书名：留美怪谈之驱魔人手记Ⅰ
作者：宸彬
book_id=7525346829597150233
状态：完结
评分：8.1
字数：152653
章节：15
分类：精品小说
标签：悬疑|悬疑推理|悬疑灵异|灵异
在读：82人读过

简介：
来自中国四川的留学生吴笛刚刚抵达国外，还没正式开始留学生涯，就因为和印度舍友萨米特在看热闹的时候轻易吹牛，导致被卷入了一系列的离奇事件中，两个不谙世事的少年，在误打误撞的情况下，成了一个洋相百出，但又逢凶化吉的驱魔人组合。但是随着对各种光怪陆离现象和事件的一步步深入了解，他们发现这世界上不仅有着各种怨灵妖魔，而且还有着他们原以为只存在于传说中的恶魔，还有天使。吴笛和萨米特万万没有想到，他们身边就有一个天使。当年路西法率众叛离天堂并堕落，会在当今的北美大陆如何掀起明浪暗涌？

========================================

版权信息

　　书名：留美怪谈之驱魔人手记Ⅰ

　　作者：宸彬 著

　　出版社：上海社会科学院出版社

　　出版时间：2016-08-17

　　ISBN：9787552014457

　　本书由 文海容舟 授权 番茄免费小说 进行数字发行

　　版权所有·侵权必究


----------------------------------------

作者简介：

　　張旭彬，筆名宸彬，香港中文大學碩士，90後簽約作家。有著豐富的旅行經歷，足跡踏遍亞歐大陸及美洲。曾旅居美國數年，現居香港，從事境外資產配置事業。出版有《留美驅魔人》系列(中國上海），《北美凶宅筆記》系列(越南）。


----------------------------------------

第1章 初渡重洋，赴美留学

　　我叫吴笛，四川绵阳人，当然如果你把我的名字写成“无敌”，我也不会有什么意见。我因为学校的双学位交换项目，奔赴美国佛罗里达州的迈阿密-戴德郡，北迈阿密镇上的一所国际大学。

　　学校旁边是一个黑人区，借着我从小受到的教育来判断，第三世界的非洲人民生活在水深火热之中。到了这里以后，我发现第一世界的黑人倒是活得挺逍遥，整天穿着花哨的背心在社区里乱晃。他们大多穿着松垮垮的牛仔裤，根本阻挡不住艳色内裤的热情外露。我们的辅导员Delio（我自动把它音译成呆李欧，或者待你殴）告诫我们千万别招惹那些非裔，除非哪天特别想不开，想到美国的医院里去享受一下服务。

　　传说中，这个小镇曾毁于五六十年前一场突如其来的大火之中。我们眼前看到的这一切，都是在废墟中重建的。当时保留下来的，仅仅只是镇公墓边上的一个大教堂。据说当时光是四条腿的狗就死了两百多条，更别说两条腿的人了。

　　作为军工学者爸爸和封建迷信妈妈的爱情结晶，我自小就对一些世界未解之谜，以及灵异神秘现象特别感兴趣。另外我还有个爱好，从小就喜欢看中日韩泰各种口味比较重的电影。别人捂着眼睛看《死神来了》的时候，我却指着屏幕咔咔地笑。同学们私下都说我是个怪胎。切，他们不过是群毛都没长齐，还在玩溜溜球和爆旋陀螺的小屁孩。

　　来美国之前，我激动得两晚睡不着觉，心里都在想着美国的诡闻。比如加州与内华达州相连处的巨大死亡谷，加勒比海上的巨人岛，美国东海岸的百慕大三角以及一夜蒸发的西部淘金小镇。所以当我知道我此行的目的地是在死人——还有死狗的尸体上盖起来的，我居然在微微战栗下还有点兴奋。

　　我租住的该死的房子，除了冰箱和灶台以外一件家具都没有。我放下行李，一屁股坐到了地上。地儿都还没坐热，我想看的东西就迫不及待地找上门来了。可能，我的美国留学生活注定不平凡吧。我掏出手机，正想着在佛州华人留学生群上冒个泡，顺便看看附近有没有住得近的师兄师姐，可以让我蹭吃蹭喝个一两天。这时候群上有人说：“北迈镇上的公墓好像出事了，有坟墓被挖开了。”

　　“挖开就挖开了呗，大惊小怪。大不了就是下葬嘛，如果你再想得奇葩点，那就是有人盗墓。”

　　“听说是从里面被挖开的……你们说会不会是诈尸？”

　　之后群里一片寂静。

　　他们所说的那片公墓，从我的小区出发十分钟就可以走到。我住的是九楼，这小镇就几栋楼高于三层，所以我在阳台上很轻松就可以找见。墓园的围墙内植满了不知道什么树，把墓碑群裹在其中。美国的公墓不像国内那么多讲究和忌讳，像北迈这里干脆就建在了镇中心。墓园旁边，静静立着一个石质大教堂，不算特别宏伟，但也算是很大了。只是似乎有什么说不出的原因，我总觉得那个教堂的气质有点灰暗。不过我才不管，我第一个念头就是去公墓那里八卦一下——然后回来吹牛。

　　我正往门外跑，刚拉开门，一个黝黑的身影就出现在我眼前，我们两个同时刹住了脚步。对方挎在肩上的包因为惯性，自下而上撞到了我的下巴，痛得我差点叫出声。他用口音搞怪的英语向我道歉，我一手捂着脸用川音脱口而出地骂了句：“锤子。”这要是在我们家四川，可不得直接削你几下。他双手合十向我打招呼，说他就是我以后同住的舍友。我一下子留意到他的手在咣当响，原来是戴了一串古灵精怪的印度手镯。要是哪个姑娘带了这一串玩意儿，站到体重称上肯定会哭死。但我总不能在初次见面，就给人留下“中华民族气量特小”这个坏印象，于是一边搓着脸，一边和他寒暄了几句。

　　他问我现在要去哪儿，我一边挤开他往门外赶，一边用蹩脚的英语对他说：“有人的坟被扒了，我就是过去溜达溜达。”

　　没想到，这个裹着头巾的印度阿三居然二话不说，把箱子大包往漆黑的屋里一扔，就跟上了我。我还以为爱看热闹是我国的一大特色，原来这是全人类共同的爱好。我一路跑去按电梯，回过头跟他大声说：“锁门！”结果头差点撞在了防火门上。他跟上来以后，一本正经地学着我的绵阳口音问我：“‘锤子’是什么？”

　　去到公墓以后，不知什么时候下起了小雨。墓园附近的树叶沙沙地响，树荫仿佛更浓重了。有人撑着伞有人只是站在那里看，不过都是远远围观，就没有敢上前的。我探着脖子张望，依稀看见几个石碑前面有些土，周围拉起了警戒线。

　　印度阿三看着我，嘴巴朝着墓地的方向努了努，说：“这种情况在我们印度挺多的。依我看，这就是噬尸妖或者僵尸在捣乱。”他的手在胸前翘着，一副“我是神探”的样子。而我却忧心忡忡地想，印度果然不太平，这辈子都不要去那地方旅游了。

　　嘴上我却不甘示弱，虽然英语不大利索，但我还是开始长篇大论：“知道是什么又怎样，关键你得会驱鬼捉妖，实话告诉你吧，其实我妈的家族是华夏有名的捉鬼师一脉，我从小就学了不少这方面的东西。”吹到这里我就管住了自己的嘴巴，以防说出“待我上前，什么牛鬼蛇神都手到擒来”这样害死自己的话。

　　没想到阿三双眼发光地看着我：“真的吗？我从小就很喜欢看香港的僵尸片，你们华夏的法术可厉害了。我也喜欢华夏的武术，我还交过钱去学过呢。来来来，上去表演一下给我开开眼界。”这家伙居然入戏了。

　　我不管他在那里瞎扯，转身就要离开，结果差点迎面撞上站在我后面的人。我匆匆地打量了他一下，只见一个足足高我一个头的中年黑人男性，神色严峻像是昨天死了老婆，紧接着又死了兄弟，最后发现兄弟和老婆居然有染的类型，右边太阳穴的地方还有三道看似嫖了不给钱，被黑人大姑娘抓伤的疤痕。

　　我怯生生说了句“不好意思”，然后绕过他往小区走，余光好像瞄到他嘴角微微上扬冲我礼貌地一笑。我心想，糟糕，这家伙该不会是同性恋吧。于是我赶紧扯了阿三走，无意中差点环住了他的手臂，鸡皮疙瘩爬了全身。

　　他这才有机会做自我介绍，说自己叫Sumit（萨米特），来自印度加尔各答，我一门心思琢磨着刚才好像什么东西不对劲，忘记了取笑他的名字像中文里的“杀马特”。我回过头，只见我刚才差点撞上的男人手插在黑色皮大衣的外口袋上，踱着步隐没在了不密不疏的人群中。我挠着头再走了一会，恍然间一拍大腿。佛州的气候跟我国的海南岛没差，用科学家专业的口吻来讲，就是“全年都热的要死”。在这种气候下，怎么可能会有人穿着那种皮大衣！这时候我们拐了弯，公墓园已经看不见了，可我的冷汗还是生生渗出了几滴。

　　这种事可不能表现出来，我反应过来后对阿三笑笑，也自报家门。他把右手在衣服上蹭了几下，朝我伸过来。本来是左撇子的我准备下意识地伸出左手握去，伸到半空中想了一想，赶紧收回来。换用右手和他用力握了握。

　　我分明见到了他穿的白色衣服上，因为他手蹭那几下留了些油污。我靠！印度人是用右手抓饭左手擦屁股的！在印度用左手握手是对对方极大的侮辱，原来我已经在一念之间从鬼门关逛了一圈。我尽量不动声色地，把和他握过的手绕过他身后在他肩膀搂了搂，装作亲热地说：“以后一起生活，多多指教。”暗中使劲蹭了几下。他嘻嘻地笑。

　　收拾好行李，我们用方便面解决了在美国的第一顿晚餐。我们大声地吸着面条，讨论把床买回来以后该放在哪个位置。忽然间，一阵敲门声响起了。我警惕地正要从门上的猫眼看出去，杀马特同志已经欢快地开了门。我在猫眼瞄到，门外的那个人，是白天我在公墓园差点撞上，穿着皮大衣并且有三道赤红抓痕的黑人。我还没来得及用肩膀把门重新撞关上，那个人已经闪身进了门。

　　我往后一跃做出防身架势，却听见“哎哟”一声，原来那人大衣的口袋被门把手勾住了。不知道是他故意为之还是真的这么蠢，反正我对他的疑虑打消了大半，毕竟一个鬼是不会被门把手勾住衣服的。

　　他尽量压住自己的尴尬神色，对我们说：“打扰了，今天白天我无意中听见了你们的对话，本来不想麻烦你们，但单靠我一人之力实在是力不从心，所以过来看看东方的驱魔人能不能出手帮帮忙。”

　　我和阿三一愣，没反应过来是怎么回事，他连忙补充道：“不好意思忘了自我介绍，我叫怀特，是一名职业驱魔人。”哟，这黑人的名字居然是白色，我真是服了。不过难倒我的是那个出现了两次的这个“驱魔人”的名词，我硬是在我脑海苦苦搜索，找遍了高考3500，四六级甚至我记得的雅思托福词汇都没能找到。阿三居然没傻透，猜到我卡壳在那里，小声对我说：“驱魔人就是恶魔杀手，和马路杀手是一样的。”

　　恍然大悟之后的我，依旧装作看穿一切的样子摆摆手，说：“放屁，我都懂，我只是在思考。”

　　我把大块头巧克力请进了屋内关好门，然后做了一个请便的手势，一屁股坐到了地上。那黑人居然不过问为什么我们房子居然干净到只有几个箱子，甚至一丝奇怪的神情都没有。爽快地一屁股坐下后，他说：“时间有点紧张，我就不废话了。今天下午我想你们也看到了，坟墓的土被从里往外挖开了。”隔这么远居然能看清楚，除了身高上有优势外，我想这位名叫白色的黑人槌子应该去医院看看他的老花眼了。

　　“下午在我们那群人当中我察觉到有一两个的气息不太对，感觉没有人的气味，于是我对周围的人提高了警惕，无意中听到你们的对话，知道了你是东方来的驱魔人。想必你也有所发现吧？”他带着几分恭敬的语气恭维着我们，不，是恭维着我这位高端大气上档次的东方驱魔人（我记起了下午阿三并没有跟着我在吹牛），以至于我也有点飘飘然地吹下了牛逼拍着胸口说当然发现端倪了，这不我们现在正准备出门往那边赶呢。

　　杀马特同志感觉自己受到了不公平对待，也开始侃侃而谈：“在我们印度，对付邪魔外道的方法和经验也是很丰富的……”紧接着把印度教阿修罗湿婆神什么的搬出来扯了大堆。黑人哈哈大笑一拍大腿说“那真是太好了，没想到我一下子就遇到了两个本领高强的东方驱魔人！”

　　十分钟后我们开始出发，一路上我都在想：对于他的智商我实在是比较捉急的。这种听别人胡乱吹几句牛逼都能深信不疑的人，要是去到了我大神州，我担保不到一个星期，他身家无论再怎么丰厚，都会被骗个精光。

　　这货可能以为我们都明白眼下的情况，所以基本都没有长篇大论地讲解些什么。他就只在我问他“爬出来的是什么东西”的时候，云淡风轻地说：“活死人。”甚至眼睛都没朝我这边看一下。

　　瞧不起人么这是，我正要发作，忽然间我看到前方墓园的栅栏后，似乎有什么东西闪了一下。我打量一下周围的环境，那些树似乎比我白天看它们的时候伸展得更开了，树枝似乎结成了枯槁的爪子形状，随时都会抓下来。稀落几个驱赶鸟类啄食鲜花的稻草人，此刻狰狞地盯着我们这几个潜入者。刚刚闪过一下的东西现在正暗暗发着青光，那身高像是成人的身高，但应该不是眼珠，人的眼珠怎么可能会发光。美国的夜晚不像华夏，除了一些夜店，街上鲜有行人，周围基本上是一片漆黑。但我稍微想了一下，那的确是两个眼珠，不，是四个，六个！

　　显然怀特也看到了，他马上戒备起来。紧接着我就感觉到有什么东西在空中从他的方向朝我和阿三抛来，我们连忙接住，是两把锃亮的手枪，还装了消音器。而怀特不见了。这丫的不是这么不厚道跑了吧？在无声之间，两盏车头远光灯霍然亮起，那三个怀特所说的活死人被突然的灯光照得捂住了眼睛，怀特朝我们扑来，把我们推进了彼此都看不见的浓重黑暗中。“扑”枪声轻轻响起，急于显露的我把小时候在爸爸工作的军营学到的枪术使了出来。右手托着握枪的左手，拉开保险，瞄准其中一个活死人的额头放了一枪。阿三不知道是没反应过来还是不会使枪，我再射了一枪，然后一边盯着那几个活死人的动作，一边扼要地给阿三讲了开枪的几个要领。他练习了几下，基本是学会了，但是在准确度上得下点功夫。我和怀特在交替开着火。前方的一个活死人太阳穴旁边的地方忽然多了一个弹孔，我转过头去，发现阿三在得意洋洋地看着我。

　　然而对面的三个活死人却没有要倒下的迹象，剧情不应该是这样的啊！对付丧尸就应该爆头，这是常识啊。我玩生化危机系列都通关几十次了。

　　这时候，三个怪物的视力已经在灯光的照闪中恢复过来，开始凭感觉移动身体来躲避子弹，并且对我们形成了一个逐渐收紧的包围圈。面前这些活死人，跟我们在丧尸片里看到的那些头顶流血，脚底流脓，肠子还在往外掉的玩意儿不像啊。怀特的眼睛分别朝着两个方向扫了扫，我当即明白是“闪人”的意思，立即散开。他撒开腿跑，还朝一个活死人开了一枪，把它引开了。我们都没有把消音器去掉，毕竟这里还是镇中心，把警察招来了怎么也不好说。对方怒了，“嚎”了一声以后就追了过去，我朝着怀特的反方向跑开，还不忘拉上萨米特，哎呀这个阿三真是什么都慢半拍。

　　他们两个活死人居然还很有体育精神，以一对一的阵势跟了我们这边而不是先把黑鬼殴死。萨米特被我拽着衣领跑可能受了欺负要用枪托跟我干架，这家伙真是不分轻重缓急，可是我转念一想，老子把那些玩意儿的头都敲掉，看你还能不能凶。我和阿三举着枪面对追来的活死人，慢慢退到了车头灯可以照到的地方。借着灯光，我看清了那两个活死人的模样。他们被我们开枪打中的部位会有一个深红色的弹孔伤口，但是在伤口上，并没有血液或者其他液体在汩汩往外冒。此外，他们的肤色比较苍白，这两点就基本上是他们和人类所有不一样的地方了。如果说那些怪物之前都是人类的话，可尸体不是会腐烂的吗？

　　不容我多想，我看到其中一个猛地朝我张开了口，我不禁打了一个寒战。那个活死人的口大得足可以吞下一个篮球。而它的嘴里，密布了细长而尖的獠牙，足有两三排那么多，每一颗都长满了血锈。更恐怖的是，它的舌头上爬满了正在蠕动的白色虫子。虽然还不至于是零距离接触，但我还是隐隐闻到了腐烂的肉的味道。这些家伙直接把我们扒了啃了！真不讲卫生，也不知道煮一煮。呸，都到这份上了，我想着些什么呢。

　　萨米特这时候从怀里不知道什么地方掏出来了一把两指长的弹簧刀，这家伙真危险，居然还随身携带着管制刀具！不过这下可比枪托管用多了，我对他说：“对着他们脖子削去。”阿三朝我视死如归般点点头，并报以了对烈士致敬的微笑，把刀递给了我：“你示范一下。我不会。”

　　都什么时候了，我一把夺过他的刀，心想：锤子啊！老子跟你们拼了，说时迟那时快，其中一只已经朝我飞扑而来，双眼闪着光，血盆大口里牙齿尖朝我咬下来，我都忘记了挥刀，双手紧抓着刀柄把刀举在面门前，慢慢闭上了双眼，嘴角还有丝丝牵动，我心如止水般以一个武林高手的姿态默默念道：“今晚死定了，英年早逝啊。”

　　空气中除了飘来一股浓烈的臭味以外，什么事都没有发生，我再次张开双眼，被眼前的景象吓了一大跳。只见那个活死人双目眦裂眼白布满了紫色血丝，嘴还是像刚才一样张着，这下我看更清了，有些虫子还钻进了他口腔壁，密密麻麻的看着很恶心。有一两条虫子粘在它的尖牙上，已经被咬成了两截，牙齿的血锈上还滴流着绿色的汁液。它的手在自己的下巴附近乱抓。原来它自己扑上来把下巴送进了我的刀口，现在整把刀都从它下巴直插进去没到了刀柄那里。这下子我得意起来，我朝它飞起一脚，然后冲过去一手挥舞着枪托朝它头上猛敲，另一只手甩开它两只手握着刀柄胡乱搅动，什么舌头啊脑浆啊血管啊乱七八糟的全都给老子搅碎去！那个活死人终于接受不了折腾，缓缓倒了下去。

　　再看旁边，萨米特跺着脚埋怨我抢了他的刀，也总算是举起给他的枪拉开保险猛射，一个弹匣下去以后我又把我的枪抛给了他，对面那玩意儿成了一个蜂窝。我从倒下的活死人那抽回刀子，朝着蜂窝的脖子削了过去，结果刀卡在了它脊椎骨上，它断掉一半的头在空中晃荡，也是到此为止了。只是没有血如井喷的壮观场面，愣是有点诡异。对了，怀特到底到哪里去了？

　　我打着手电和阿三一起寻找，突然间有一种呜咽似的声音在我们的东北方传来，好像是在极力忍痛的呻吟，我们连忙朝声音发出的方向跑过去，在阿三踩到了一滩血迹的时候我们停下了脚步，我的心不知怎么突然有点慌张。因为我想到了，那些活死人的伤口是不会有血流出来的，那就是说……

　　我们同时把手电往下扫，地上躺着的那个黑人，不是怀特还有谁呢。而在不远处，剩下那个活死人身首异处地倒在地上。

　　我心里暗暗想，这家伙不是这么弱吧？可要是真有个活人死在面前，神经再怎么大条，也是挺骇人的。怀特看到了亮光，喘着粗气低声喊了声。

　　直到手电的光照到他身上，我们才真正惊呼了一声。只见他全身上下都有被火灼伤过的痕迹，衣服上很多的大小窟窿，都有焦黑的痕迹。怀特算是偏白的黑人，就是像美国一哥的那种，现在他烧伤后，炭色一样的皮肤使他返祖进程又迈进了一个新台阶。

　　我和萨米特蹲在了怀特跟前。只见他的表情非常恐惧，似乎上一刻见到了什么让人极其害怕的东西，口唇不断重复着一个无声的口型。萨米特双手合十对怀特拜了拜，我打断他：“人家都还活着，你拜什么拜。”

　　他呢喃道：“我就是在保佑他度过难关……”

　　怀特无力地笑了笑，对我们说：“好……”我莫名其妙，努力回想我刚刚问过他什么问题。他努力想在胸前扯下他的耶稣吊坠，但死活不够力。最后还是阿三帮他从颈后將吊坠解了下来。

　　原来我以为怀特会来个回光返照，声如洪钟地给我们交待任重而道远的历史使命。但却只听得他颤巍巍地指了指阿三手中的耶稣，气若游丝地把一个“的”音发完，瞳仁就散涣了。我这才知道，原来他想说的不是“Fine（好吧）”而是“Find（寻找）”，可是他想让我们找什么呢？

　　作为刚抵达美国的学生的我们一直到这个事情发生以后，我们这才后怕起来。我们周围的地上躺着四具尸体，当然地下还有更多。一个刚才还活生生跟我们说话的人，身体已经变得冰冷。我们手上有枪，而且还开了枪。另外三具尸体，伤口不会流血，锈色的尖牙后是爬满虫子的舌头，更是令人不寒而栗。

　　我和萨米特也不敢多想更不敢浪费时间了，要是这会儿走来一个守墓人或者巡警我们都难以脱身，枪上有我们的指纹，到时候真是跳进密西西比河都洗不清了。我和萨米特简单商量了一下，决定先把这些尸体都挪回那些坟墓里面，不过可怜的怀特就要委屈一下躺在别人的墓碑下面了。

　　幸好那些真正死掉的活死人有穿着衣服，不然接触到它们的尸体那真是太恶心了。不过可能因为它们身上根本没有血，所以抬起来居然不感觉重，就是抬怀特的尸体时吃力了一些。他身上的皮大衣里居然还藏着几把枪，散弹枪和微冲都有。这些枪可不敢随便落在这里，我们脱了他的皮大衣，把所有东西都包了起来。

　　阿三建议我们应该把几个坑里面的尸体都烧了，对这一点我表示同意，然后学着我爸战友以前教给我的方法打开了一些子弹，把火药都倒了进去。阿三在皮大衣的口袋里面摸到了几个打火机，我敢打赌他是在机场的打火机回收处偷的，因为我也这么干过。我们这两个有公德心的公民等火烧完了，拿点泥把怀特的血迹盖掉，就离开了。那条警察拉起来的警戒线还在微风中轻轻摇着。

　　怀特的小四轮货车就停在那里，我们可不敢碰，开着死人的车到处晃悠被抓到，案子查清以前怎么也得进去一下，何况如果是按照常理去推测的话，那根本没得查。

　　这一切就像是做梦一样，只是怀特的皮大衣和包裹在里面的枪提醒我们刚才的事情是如假包换地发生了，而且，我们没有想到的是，这都仅仅只是个开头。

　　回去以后我们把东西放下，相对无言，一段时间里都只是讪讪地笑。夜已经很深，只是因为时差的问题我们都还不困。这时候我有一个疑问升了上来，我对萨米特说：“在我们和怀特分开的那段时间里，你有看到火光吗？”

　　他很坚决地摇摇头说没有看到。我说我也没有看到。

　　我父亲是放在家里各种各样的书，我也看过一些。首先像怀特烧伤成那样的话声线肯定要被灼伤的，可是他说话的时候声音除了虚弱以外音色是没有变的，而且当时除了他的车头灯以外周围基本是一片漆黑，我和萨米特都很确认我们没有看到火光。

　　我把这些和萨米特讲的时候，他点点头，然后试探性地补充了一句：“被火烧伤的话应该也不会流那么大一滩血吧？”

　　“不会。”烧伤的当场是不会流血的，血管在高温中会突然收缩，在事后也只是会渗出体内的组织液，当然我也懒得跟他解释那么多。这么说来，怀特离奇死亡的背后，应该还有一些别的什么。

　　我们一致认为，那绝不会是活死人干的。甚至，杀死怀特的那个东西，只是用那几个喽啰来混淆视听。它为什么不现身把我们直接杀掉，我们也不得而知。要么是觉得我们太菜鸟杀了也弄脏它的手，要么它是想把什么东西引出来？应该没有那么多阴谋论吧。这下，我和萨米特都想到了那个耶稣吊坠，萨米特把它从裤兜里掏出来放在手心上。吊坠的背面，刻着一个美国本土的电话号码，而且看代表所在州的头三个数字，居然是786，那说明机主多半也在佛罗里达州。我们商量着明天早上去最近的At&t先把电话卡给办了。

　　因为这个租的公寓不带家具，我们拿着带来的床单铺在木地板上，将就着睡了一夜。但终究没有睡好，我相信我和他整晚都能听到彼此辗转的声音。不知道是因为地板太硬，时差问题，对今晚事件的兴奋后怕，还是因为什么别的原因了。

　　第二天起来，我们在小区门口的公交车站等车。我和阿三等得都先后骂了娘，车都还没有来。我们正说着走过去算了，刚离开公交站亭，车就慢悠悠地从我们身旁驶了过去，而且司机完全无视我们手舞足蹈声嘶力竭的拦车。这下只能步行了。

　　美国的公共交通非常不给力，至少在我们的城市是这样。在那辆慢条斯理的公交车驶过以前，我们在公交站已经等了半个多小时，我觉得如果有人想提升自己的修养，在美国等公交是一个不错的锻炼方法。地铁不用说是没有的，除非在纽约这样的城市。因为美国汽车价格不高，在这个地广人稀的国家，即使像宝马和雷克萨斯这样的私家车也压根不是奢侈品。

　　我们一路上在商量。阿三问我：“你觉得有必要打怀特给我们的那个电话号码吗？”

　　“虽然我们三个都是刚认识，但怎么说现在也是经历过生死了，算是还了他的遗愿吧。最起码，如果对方是怀特的朋友，我们也得让这个他信任的人知道一下他的死讯。”我说完看向他，他点点头。其实我想的是，要是杀死怀特的真是什么厉害的东西，它说不定已经认住了我们，分分钟都可能会下毒手，我们怎么也得请求帮助。

　　想到这里的时候，不知怎么我的后背在大热天下一阵发凉。我总感觉会有什么东西正在我们察觉不到的暗处在监视着我们。这样下去我一定会神经衰弱。不行，我一定得买些开光佛珠什么的，在脖子上挂上个半打！

　　在At&t开卡需要实名制，而且居然还要押五百美金做信用保证金，还得用仪器把手机扫一遍才能用，快让我们都以为警察下一秒就会破门而入了。好不容易折腾完，我让萨米特拨通了那个号码。我心里突然闪了一下：该不会接电话的就是耶稣吧？

　　印度小伙用印度人坐火车那种“锲而不舍、艰苦卓绝也要爬上去”的精神打了四五次，电话终于接通。那边传来一阵慵懒的青年男声：“黑鬼，这次又被打断了哪只胳膊或者哪条腿啊？”阿三拿着带喇叭的一边耳机，把另一边递给了我。

　　支吾了一下以后，阿三突然找到了灵感，说了声：“你好。”

　　对方马上警惕起来，冷冷地问：“你是谁？”

　　也不管对方信不信，阿三一股脑地操着浓重印度口音的英语把昨晚怀特遇到活死人，并且死在了现场的事情说了一通，加上语速又快，像我这种有雅思听力9分……潜力的人，就马上捕捉到了重点：怀特卖咸鸭蛋儿去了。其余我几乎全部听不懂。

　　那把男声不依不饶，不过已经明显放下了戒备：“你是谁？”然后像是在解释般补充了一句，“我的意思是，你们两个是谁？”（英语里“你”和“你们”发音都是一样的）。

　　萨米特在给他介绍我们是留学生之类的情况时，我在想对方真是厉害，居然连我们有几个人都知道了，我明明没有出声没有笑啊。难道美国电话这么先进连气味都可以传递，他闻出了两种口臭？想着想着，我情不自禁把手心放在嘴前哈了口气使劲嗅。

　　对方听完萨米特介绍以后“唔”了一声，让我们把手头事情忙完以后带着怀特的遗物——尤其是那一个吊坠——到他那里去一趟，然后就挂了电话。“这个槌子好歹给个地址撒。”我话音刚落，阿三手机就进来一个短信，是刚才打过去的号码发来的。上面是一个地址，下面备注着一个名字：米拉。

　　不知道怎么，那个地址我看了两眼就记住了，而且印象特别深刻。蓦然间，阿三的电话就自动重启了一次，之后那条短信就变成了乱码，连号码都错位了。我拿起他的电话在手心用力拍了两下，说：“看你在印度买的便宜货！”

　　他心疼地抢回手机，一边检查有没有损坏一边嘟囔道：“我那是在正规门店买的……”

　　我们到家对面的塔吉特超市买回了一堆生活用品，比如像米袋那么大的谷物早餐和桶装牛奶，我美其名曰：狗粮。在这里我又庆幸了一番我不是湖南人。晚上我们都在用起子把那些木板装成椅子和书桌。一天剧烈运动下来我们四肢酸痛无力，都摇头叹息，深感我们需要钱来帮助我们走出大山，我们也需要车，所以是更多的钱。

　　这下我们更坚定了要去见米拉的决心。这绝对不是因为米拉在挂电话之前顺带提了一下如果能帮他完成一个驱魔委托，我们可以拿到2000美元的酬金。“怎么可能是因为这个原因呢！我们可是正义的化身，心系着全人类，除魔卫道义不容辞。”我一脚踩在自己刚装好的椅子上，看着阳台无限高深地讲，虽然可能因为英语水平有限翻译过去会有偏差。

　　“如果这次我们能拿下这笔钱，我们可以谈长期合作，财源滚滚来。”阿三原形毕露，那是一副本来只是正在AV的猥琐男才会有的神情。

　　“你以为人家是驱魔事务所啊，还长期合作。”说着，我已经开了热点在查阅像Car Max这些二手车买卖的网站了。“你有多少钱？”我问阿三。

　　他看了看记在手机上的账，说：“我有1300现金。”我也数了数我的，比他少40。拿出2000来买辆旧车的话，看了大半天，无论是价钱和地点都不理想。一怒之下的我盖上电脑，下楼溜达去买啤酒喝。店主让我出示身份证，我把国内的身份证给他，他算了半天告诉我年龄不到不能买，我正欲分辨，他笑着指了指门上“不满18岁禁止抽烟，不满21岁禁止喝酒”的贴纸，对我说：“年轻人，喝可乐吧。”我点点头，然后拿了瓶雪碧。

　　我忿忿不平地往回走，路过停车场的时候，我看到了一辆车的车后玻璃写了两排粉笔字：出售，售价3500，致电(305)XXX-XXXX。我在整个停车场里大致溜了个遍，发现零星有几辆车写着类似的信息，有的有价钱有的没有。我上楼把阿三也扯了下来，让他也看看。最后我们看中了一辆美国车，售价3000，是一辆白色的道奇，说是白色其实在路灯下看也能看出掉漆挺严重了，有些坑洼都是用白色喷漆补上去的。

　　拨通了车主的电话，他一听我们想买车，兴奋溢于言表，马上就蹦跶下来给我们试车。我和杀马特同志会心一笑，更加有信心能砍到两千了。车的性能还可以，除了副驾驶的门有点难开，四轮定位需要做一做和刹车油要换以外其余都好。由于这几天恶补功课，加上一点点奥斯卡影帝的演技，我成功地装成了一个伪专家。果不其然，双方经过几个回合的攻城、死守、相持和让步后，价格拍定在了一千八，明天车管所转户后给钱。

　　回去的时候我和阿三相互恭维，我说：“你可以啊一开始就把价格下拉到一千二。”

　　他说：“你那是让人家三百三百地掉价，最后居然还搬出了什么华夏幸运数，我都替他可怜。”

　　第二天早上，他就用那辆车把我们载到了车管所，并且很大方地在抬头转让性质上写了“赠送”，我们又逃掉了美国的一笔税赋。在网上买好汽车的保险，在车尾装上刚买回来的，印着两个橙子的佛州车牌，我和阿三在来美第三天就华丽转身加入有车一族的行列了。

　　晚上，我们盘算着明天早上就动身前往米拉告诉我们的地址。我们比开学提早了十天到美国，现在基本生活已经安顿，时差也已经完全调过来了，时间是足够的。结果当晚因为有了车过于兴奋，聊到深夜还没睡，第二天，顶着熊猫眼的我们为谁坐驾驶舱一事推搡了好一会，最终阿三落败。原因是他肤色比我黑，黑眼圈没我的明显。


----------------------------------------

第2章 镜子女巫，豪宅奇案

　　地点是在离北迈阿密北部约四小时高速的城市，号称“主题乐园城”的奥兰多。不知为何，自从米拉发来的短信乱码以后，我和萨米特都始终清晰记得那个地址，以至于跟着导航，我们不费多少工夫就找到了——这家7-11加油站以及它的便利店。我气愤地跺着脚说我们真是千年笨蛋，居然这样被耍了。我却好意思去嗤笑怀特的低智商。阿三刷了卡在油机上自助加油，我进便利店买水。

　　我刚在冰箱上拿了两瓶Dr.Pepper（一种加了杏仁糖浆的汽水，因为味道受众原因没有大规模攻进国内市场），背后就传来了一声：“Leon（里昂）？”我一愣。那人又叫了声，“吴笛。”这次用的是中文拼音，虽然对于声调不能要求太高，但他说的基本上都是对的。这下子我认出了那把男声，正是那天在电话里听过的，米拉的声音。

　　我转过身，见到一个穿着7-11制服的，栗色头发的青年白人，还有我挺不情愿承认的，他比我高约摸两三公分。我赫然见到他右边脖颈上那两个歪歪扭扭的中文字纹身：苍空。后来他知道岛国某个爱情动作片女星后，一直澄清说之前从没看过，那纹身就是蓝色天空的意思。我戏谑地看着他那过于强壮的左手，深信不疑那是纹身师漏了一个字。那是后话。至于为什么是左手，我想道理大家都懂，要按鼠标嘛。

　　当时，我有点惊讶，阿三在电话里给他介绍我的时候，压根儿没有告诉过他我的英文名叫里昂。而且当时背后的声音仿佛就在耳边响起，我转身去看时，发现他却站在一两米开外的柜台里面，正朝着我懒散地笑着。在整个店里，只有我和他两个人。

　　现在是三个了，因为自助加油机没纸了，阿三进来拿小票。

　　“米拉？”我试探性地问。他微微颔首，笑容却不变，我有点怀疑他是天生面瘫，即使走在路上有个行人被大货车碾过去了，估计也是这个表情。不知怎么，我感觉我这样想的时候，他笑意更深了。

　　为了不显尴尬，我朝阿三打了个眼色，然后算是见面之后正式介绍自己。米拉招呼我们在汽水机旁唯一的桌子前坐下，给我们一人买了一杯大汽水。

　　谈起怀特死亡那个事件的时候，他严肃了不少，听我再次把整个事情的前因后果完整地讲了一遍。我鄙夷地看了阿三一眼，他再怎么蠢也知道连美国人都听不懂他的英语母语了，缩了缩脖子不噤声。

　　“那些活死人就算再多十个八个，也奈何不了怀特。”米拉的语气很肯定。他的嘴角似乎还有些笑意，但整个人的神色却很复杂。

　　萨米特问：“那你知道杀死怀特的是什么人吗，”他顿了一顿，“或者说……是什么东西？”语气渐渐弱了下去。

　　米拉想了一会，有点懊丧地说：“我，我不知道……”他清了一下嗓，“不过无论怎么样，我们先给驱魔人怀特默哀一分钟吧。”我们都低下了头。

　　沉默了一阵以后，米拉继续说：“你们相信这世上有妖魔鬼怪吗？或者换个词说，超自然力量。”我们点点头，都亲眼看到那些东西了，还怎么说不相信呢。

　　他再继续说：“说实话，除了活死人以外，这世界上不缺灵异事件，有些是人为编造的，有些是巧合，但确确实实很多都是真的。

　　“怀特刚从墨西哥赶回国。他这次之所以来佛州，本来是在跟进一个灵异案件的，没想到在路上居然横生枝节就这样走了。那是一个犹太人家族的委托，答应事成之后会给2000美金。虽然怀特死了，但如果放任一些灵异事件的存在，很可能会害死更多的人。只不过，对你们两个被无端牵连的学生来说，那是太危险了。”

　　“怎么会！”杀马特现在已经变成打了鸡血的杀马特，“其实我在印度……”他把当天跟怀特吹的那些几乎一字不漏地又背了一遍，然后笑着看了我一眼。

　　杀马特先生的身影瞬间高大起来，他的头巾快保不住他狂拽酷炫的发型，他的眼睛里流露着对除妖杀魔的炽热……的同时，嘴角那丝对金钱的向往更是表露无遗。而像我这种连军营里的工兵铲都敢偷的人，也是不知道“死”字是歹匕这样写的，更何况，像我这种，身家还没够得着国民老公王某人零头的，对钱哪有什么抵抗力。

　　我说：“其实我妈是来自华夏著名的捉鬼师家族的，我自小跟着我妈……”我本来后面想说看电视的，打发走两个进来拿小票的客人以后，站在柜台后的米拉就已经打断了我，满心答应把委托交给我们。

　　米拉给我们介绍说：“那个犹太人家族是住在佛州西岸的坦帕城的商人，经营游艇易手的生意，但在今年家族里本来健健康康的两个人，突然却患上脑溢血死了，还有一个才大学毕业的小男生，从印第安纳州回到佛州家里做生意，结果才两天，就倒在了厕所里，整个眼圈往四周都溢出了血泪，他还有中风的症状。不过他命数比较硬，现在还没走，正在ICU重症室里观察着。”沉默了一会，他好像又想起什么似的，说：“怀特死前跟我通过一次电话，根据他自己的渠道获得的消息，他们家除了买卖游艇，似乎还有打着这个幌子在暗地里做走私生意，在他们家族第一个人横死之前，好像在哪里弄回来了一面古董镜子。”

　　“镜子女巫！”我和阿三几乎异口同声说出来，然后相视了一眼。米拉却不以为意，让我们不要瞎掰自己去调查，对那屋子犹太人吼是米拉派过去的就是了，完事之后犹太人们会付钱的。

　　这算是第一笔“生意”，从7-11出来以后我们都有点小激动，看看现在才下午两点，夏令时季节的佛州天黑得很晚，完全有时间赶过去。虽然说那一杯汽水下来，只要不打嗝还能饱好一会儿，我们还是先去最近的麦当劳买了两个套餐。一口下去，深感相比之下在华夏吃麦当劳也是件幸福的事，美国的也太难吃了。最不能忍的是，居然没有我喜欢的原味板烧鸡腿堡！

　　下午轮到我开车，阿三恃着我要抓方向盘，把AUX线口抢了过去插在自己手机上，于是乎在接下来几个小时里，我都“被”沉浸在了听不懂，而且旋律听起来很别扭的印度歌曲中。为了不听印度歌，我跟阿三聊起了关于镜子女巫的事情。

　　镜子和灵异事件在很多文化里都有相关的传说，比如在全世界都广为流传的午夜对着镜子削苹果的传说。即使在华夏的风水学中，卫生间里镜子的安装也是诸多禁忌，不能对着卫浴间的门以及不能对着马桶，等等。

　　而最著名，也是我和阿三第一时间反应过来的，是血腥玛丽的故事。关于这个故事的版本众多，都已经算是街知巷闻了，很多电影电视剧里都有，即使是在普通酒吧里年轻人玩真心话大冒险的游戏，她也会经常出现在大冒险的题目里。

　　说着聊着，时间也不算慢，最起码我不用把注意力放到那些印度歌上。这几天下来，阿三的口音我也逐渐习惯了，现在能听懂的比例已经大大提高了。高速上的路牌已经开始显示，我们准备到达坦帕市区了。在美国不愁找不到汽车旅馆，我们在主干道上靠着谷歌地图的帮忙，轻而易举就找到了一家便宜的。阿三在穿鞋，我不等他了，直接走进了前台。我还没开口，老板问：“Single（单人房）？”

　　我伸出两根手指，说：“Double（双人房）。”老板大叔看了看正在推门进来的阿三，当即会意，摆出一副表示十分认同“同志亦凡人”的表情对我们讲：“我理解！我理解！”阿三察觉到了不对劲，赶紧冲上来摆手说：“不是的不是的，我们要的是Twin（双人房）。”大叔居然还倔上来了，猛说能理解，开个房也没什么。最后相持了十分钟，我们拿到了一条Double Room的钥匙。

　　阿三拿着钥匙骂我：“你看看，大床房怎么睡！”直到今天我才知道，Twin是双人双床房，Double是双人大床房。看来这两天，我都将处于弱势。为了扭转局势，我杀回了前台，总算争取回来了多一床被子。

　　在我们拿到钱之前，必须尽可能地把房费餐费什么的省下来，所以工作越快开展越好。事不宜迟，我们马上开始调查。我和阿三把那家犹太人能弄到的的家族资料都查了遍，包括当地的游艇的行情。

　　我们发现，这家人的生意以前业绩一直平平，可是自从今年年初以来，生意突然好转了很多，上个月的营业额更是创造了佛州的历史新高，远远走在整个行业的前头。美国的游艇业，除了加州，我想不到哪里能有佛州那么发达，也就是说，他们俨然全国的顶尖了。这件事，还登上了《今日佛州》的报纸头版，连在北美发行的中文报纸《世界日报》也报道了这件事。

　　这里面有点古怪，我立马想到了他们和恶魔订下契约，这是恶魔讨要的代价。我问阿三怎么想，他憨憨地说：“会不会是这家人太有钱了惹人眼红，被黑社会绑架了三个，犹太人太吝啬，于是两个被黑帮撕了票，一个吓得中风了。”我鄙夷地看了他一眼，把他压在身下的被角赶紧抽了回来。他还洋洋自得，以为自己是福尔摩斯。

　　在美国的黄页上，我们不费什么时间就找到了那家姓费根汉姆的犹太人的住址，是一个连带港湾和船位的别墅小区。我们两个没做过贼的学生决定做一件很刺激的事情：夜探费根汉姆府。

　　在我的印象中美国的房子都是大大的，自带的庭院从外面绕着房子，也没有栅栏，虽然实情也的确很多房子是这样，但我低估了这些围起来的小区的安保系统。门卫拦住了没有进出卡的我们，然后问了一堆问题，去找哪户，主人姓什么，来逗留多久……噼里啪啦像连珠炮一样。很难怪他，现在已经很晚了，而且这么一辆破车居然进来这个高档小区。

　　这问出了我一额头的汗，幸好当时天气比较热。总不能和盘托出吧。这下子我突然急中生智，拿出我们吃完忘了扔的两个美式中餐空饭盒，说是送夜宵外卖的。我还把里面那张菜单塞给了保安，我很有职业素养地说：“下次你也叫我们餐馆的外卖吧。”

　　他半信半疑地点了点，说：“那你们告诉我去哪一家吧。”正在用手机翻地图，看进去小区怎么走的阿三随便报了远点的别墅门牌，那保安居然就放我们进来了。我听见他嘟囔：“都快午夜了，这餐馆怎么还开着……”我吓了一大跳，要是他多看一眼那张菜单，保准就会穿帮。

　　很多户人家都已经漆黑一片，估计已经入睡。我觉得美国人比华夏人长寿的原因，除了吃不到地沟油以外，就数因为没有丰富夜生活，只能早早入睡这一点了。

　　我们关了车前灯，慢慢摸到了费根汉姆家，又谨慎地把车摆到了能随时发动逃命的位置上，钥匙都没敢拔，连车门都只是轻轻带上。我看了看宅邸的外观，确认是这家了。登上《世界日报》的报道，可能因为记者拍照片，刊登的只是犹太人一家在几个月前的全家福，那时候他们刚搬进来新房子，被坦帕政府拍了张照片，贴出来鼓励经济发展。没想到，这成了他们最后一幅全家人齐齐整整的照片。

　　米拉告诉过我们可以直接吼他们，其实不必爬到阁楼的窗子进去的。但我觉得他们其实未必信鬼神这类东西。再说我们这些半吊子，至少得明确知道是不是镜子造的孽，回去详查了以后再回来当着众人的面装个样子啊。

　　杀马特之前在印度，肯定多少都在爬火车客车中练出了精湛的技艺，我在大中华坐河蟹号买个票都要实名制，根本没有练功的机会。好在我之前在华夏的HG大，每次夜归都是在C7楼的防盗网爬上二楼然后跳进去，流传千百年的壁虎游墙功也有了几分火候。我们各展平生绝技，我出了个小失误差点摔个四脚朝天，不过总算钻进了阿三给我开的阁楼侧窗。

　　我断定这家人有洁癖，连阁楼都非常整洁，我打开手电时刻提防着蜘蛛网，却一个都没见着。只是自打一进来，我心里就有点发毛，总感觉背后或者是在哪个我看不见的角落处，会有一双眼睛正在看着我。我一转过头，月光从打开的侧窗透了一点进来，我见到了一双浮在半空的眼睛，紧接着在眼睛下方咧开了一排牙齿。我对着这只印度妖怪的胸口就是一个肘击。

　　他笑着往后躲闪，脚跟好像踢到了什么东西。我怕惊醒了正在睡觉的犹太人，赶紧上去把他踢到的东西扶正。这会儿，我摸到了一些黏糊糊的液体。阿三踢到的是一个实木质地的，像是相框镜框一样的东西，我还可以摸得到框上的雕花。我整个头皮一阵发麻，因为我感觉到有一只手猛地抓住了我的手腕，而另一只手在一下又一下地抚摸着我的手背。我忍住不叫出声，也不顾手上那种恶心感，用力把那个框抽了出来。

　　阿三拿着手电把光打了过来，他和我都清清楚楚地看到，我的手只是抓在一个干燥的老旧木镜框上，什么东西都没有。而镜框上本来应该镶着的镜子也都已经没有了。让我觉得惊惧的是，那种摸到黏糊液体和被手抓住的感觉却没有消失，反而越加强烈。那些湿滑的感觉开始沿着我的手往我身上流过来，那只抓住我手腕的手箍得越来越紧，另一只手兀地一下用力，我的手背上多了三道明晃晃的红痕，痛楚淅淅沥沥地传来。我使足了劲，手还是不能被我拔回来，在肉眼看来我的手还是那样抓在镜框上，但那三道红痕连萨米特都清楚看见了。

　　老子不要管下面那家子人了，我要把镜框砸烂！我举着另一只手拿着的手电筒，就要往那木框砸去。阿三可能以为我要砸自己的手，连忙上来制止我。只见他戴着的那一串古灵精怪的手镯这时候发出了一些淡淡的黄光，木框发出了一声敲木的闷响，我手上那股力量一下子就松开了，我赶紧把手抽回来。“滴答”一声，有什么东西滴在了阁楼的木地板上。我举起刚才被抓住的手用手电一照，只见整只手掌都沾满了血，而且是已经发黑的血，像是从已经开始腐烂的尸体里抽出的。眼不见为净，现在见到了，顿时感觉空气中都弥漫着一种淡淡的血腥味和尸臭。这个镜框不必说，一定是不干净的东西，必须要把它给烧了。在我的督促下，阿三很不情愿地用他带着手镯的手提起镜框，从侧窗往外面的草地抛了下去。希望邻居没有看见，不然报了警的话我们也是够呛。

　　阿三正要往窗外爬，我拉住他说：“能不能帮我看着点？我想下去厕所那洗洗手。”我能想见阿三现在是一脸的黑线。不过他还是给我打开了那个可以拉伸的楼梯，把我放了下去。幸好这家人没有养狗什么的，当然也是我们考虑不周。这个一层半建筑，从阁楼一下来就是个开放式厨房，我蹑手蹑脚洗完手后，又重新钻进楼梯上回阁楼。不能从正门走这点常识我还是有的，一楼的门窗多数都装了警报系统。

　　上楼的时候我匆匆环视了一下屋子的格局，三个房间一个公共卫生间。一个房间和一个卫生间的门是打开的，有扇关闭的门里，有个男人均匀的鼾声从门后隐隐透出。在看到卫生间的时候，我刚迈上一阶，里面的镜子因为角度的原因反射了一点妖异的光，形成的那个弧度，事后想起，有点像是女巫的诡笑。我快步上楼，然后楼梯被收了上去，又成了天花板的一部分。

　　我和阿三正要往外爬然后下去的时候，无意中往扔下的镜框那边看了一眼。我和阿三禁不住倒吸一口凉气。木框中间那个空洞里，分明有双手在往外爬着！要是等它爬出来了，我们可就完蛋了。抱着不惜屁股开花的烈士情怀，我几乎是从窗台跳下去的。下地的一刻我就这势头向前滚了滚，卸去了大半的力。小时候住军属院，被几个叔叔骗去喝了口烧酒，呛了半天喉咙，被我爸骂得他们教了我一些本领，现在看来还是有点用的。

　　这时候那双灰黑色，血淋淋的手已经都露在镜框外面了，可就是没有头和身体出来。难道镜框里面的不是个巫婆或者恶灵，就是这双尸手？看到那双刚才抓住我的手，我下意识又看了看刚才被它们抓住的手。我差点一个趔趄坐在了地上。因为我看见自己的手上，那些刚洗掉的尸血，现在又沾满在了我手上。

　　我脑海里只有一个念头：我非得把这个镜框给砸了烧了！我把心一横，手一把抓住了正在镜框外到处乱抓的尸手，连带着整个镜框往停车的方向用力摔了过去。那些木头本来也是有年份的，一摔就碎成了几截。我心想这下总得完了吧，可是情况却是越发弄巧反拙了，镜框断了以后，那两只发黑的手好像挣脱了束缚，用手指做脚，在草地上乱窜，还一个劲地往房子靠近。阿三在车里扔给了我一个环保袋，他自己也手拿一个，开始了追逐尸手的大战，场面异常激烈。有几次差点抓住又被它一个拐弯溜走的时候，我差点骂出了声。

　　将近十分钟以后，我首先抓住了想从屋旁的水管爬上去的一只手，杀马特更惊险，那只手几乎要拉开正门的门把手，眼看着要警笛大作的前一刻，他把它拿下了。这几天他缠着我学了几句华夏话，各抓一个正在挣扎环保袋往车里走的时候，他用印度腔跟我嗲声嗲气地说了句中文：“好险噢。”我也毕恭毕敬地用华夏腔的印度语回了句：“甘独（印度语的音译，意思是‘猪’）。”

　　我们把手掌朝着不同方向，然后把前臂连同环保袋一起用宽面透明胶裹了几十圈，再连同镜框的碎片一起装进了一个拉链的旅行袋里。趁着还没有巡过来的保安，附近的住户也没有惊醒，赶紧发动汽车一溜烟消失在了另一个出口。幸好美国的小区只管进入，出口是不设岗的，只有一根自动杆，人们也自觉。到了生僻的地方，我和阿三把旅行袋扔下车，我看到有一只手已经把拉链从里面拉开了一半，我直气得拿了碎镜框的一个尖角狠狠戳了几下。

　　阿三从车尾箱拿出了一小桶汽油，浇在了上面。上次用子弹点火太慢了，效率又低，于是我们把装备升级换代了。这下子烧起来快多了，“轰”的一声，差点把靠得近的我都烧了。不一会，本来生猛地挣扎的两只尸手慢慢不动了，一阵让人直想吐的味道升腾了起来。如果硬要形容的话，我觉得像是半个月不拉屎的人，蹲半小时坑以后突然畅通了，厕所里弥漫的气味。不要问我是不是真的闻过，问那个用手擦屁股的，他比较权威。

　　本来我们以为事情该告一段落了，明天登个门，随便找样东西然后来个中式跳大神，或者印式湿婆驱魔仪式什么的，反正它们看不懂。捣鼓完以后我们拿钱他们平安，皆大欢喜。殊不知，第二天起床，正在玩手机看新闻的阿三差点掉到床下去。他拿给我看了一下，今日佛州网站的头版赫然是：

　　费根汉姆全家中风，受诅咒还是家族难言之病？

　　看来事情还远没有结束。阿三这时候问我：“你觉得会不会是昨晚我们做的事，把那个东西惹怒了？”他的话很有道理。据新闻报道，这是今早去收费帮费根汉姆家除草的邻家小子发现的，他说车还停在车库和草坪上，但门怎么拍都没人应答。报道还说，中风的症状虽然是今早才发作的，但因为救治不及时，其实家里剩下这四人能熬到今天也是很大的幸运，不过有一个已经病危，正在抢救。换句话说，现在躺在坦帕医院里的，光姓费根汉姆的犹太人就至少有五个。

　　还有一条对我们来说比较重要的信息就是：警察现在已经封了那间别墅，而且会在屋主一家康复之前保护市民的财产。那就是说，进入这个屋子的难度更大了。而我们是必须要回去的。

　　我们还是选择了在晚上，作为社会不安定分子的我们硬是不自觉，等到保安一分神我们就从出口的车道溜了进去。小区很大，走进去可够远的。在别墅门前停着一辆警车，我还可以看见有双穿着皮鞋的脚从驾驶舱的窗里伸出来。看来警察并不情愿进去这间没有凶杀迹象的不详“凶宅”。

　　红色的穿透力很强，我和阿三远远就看到了正门旁边密码门锁那里亮着红灯。今早小屁孩或者警察破门的时候触动了警报，关上以后就没有人把它打开了，这正好让我们钻空子，我们绕开警车可以看到的视线范围，轻轻巧巧就翻窗进了屋。

　　我们的目标很明确，就是浴室的那面镜子。现在我真是又惭愧又庆幸，因为我昨晚没进去，所以自己现在平平安安，但又因为我没进去，医院里又多躺了几个，还不知道会不会死。噢对了，这次我拿来了一把榔头。

　　我和阿三站在浴室门口，深吸了一口气，我想这足够一个潜水员在水下待半个小时了。定了神以后，鼓起勇气迈进了浴室。进去以后我一转身，就迎上了那面镜子。可是镜中成像的，居然不是我，而是一个披头散发，穿着水手裙的女人，而且我留意到，她没有双手！在三角肌处被齐口切断的伤口还在往下滴着血。瞬息间，镜中的女人突然变大，在朝我撕咬过来，我能清晰闻到她口中带着生肠子的那种腥味。而且那个是，对，她口里还没嚼烂的那个是一个人的眼珠！

　　“啪！”阿三把浴室的灯打开了。这里打开灯，从停在房子前的警车的角度是看不到的，为了避免邻居有疑，刚才在我差点被水手裙“美女”吞了的时候，阿三已经在窗户贴了报纸，又拉上了窗帘，现在屋外依然一片漆黑。开灯以后，镜中那个女人一下子消失了。镜中又变成了普通镜子那样成像。我留意了一下镜的边边。形状和大小都和昨天的木框吻合，而且最外边那圈像是胶水的渍没完全擦干净，应该就是从那个框上拆下的镜子。

　　容不得我们多想，她又现身了，这次她站在了我和萨米特在镜中成像的中间。而且周围静默无声，气氛让人窒息。这时候，镜中那个无手女人的头歪到了一个匪夷所思的地步，她露出了一丝像我昨晚无意中瞥见的那种很阴森的诡笑。只见她开口了，声音仿佛就在耳边响起，却出乎意料地好听：“你知道我的手到哪里去了吗？”

　　在镜子里，我看到了阿三双眼怒睁，好像被掐着脖子透不过气来一般，他用伴咳嗽的声音说：“我…我不…咳，不知道啊！”

　　“你在说谎……”那女人温柔地回答，就像在挑逗躺在她大腿上的男人一样妩媚，却在后面半句突然凶恶得像头在发狠的狼，“所以你要死！”

　　我清楚地看到阿三的眼眶周围开始渗出血，他一副痛楚万分的样子在镜子里显得格外骇人。我正想抡榔头，却惊觉自己全身动弹不得，任凭我使劲吃奶的劲四肢都纹丝不动。我指望着阿三那大串手镯可以救命，它们却便便不给面子。

　　就在我差点绝望地骂出“老子就算是死也要和印度兄弟把你给轮……”的时候，镜子里有多了几个人的身影。看过照片的我一眼就认出了，那是费根汉姆全家。他们七个人有三个轮廓明显比其他几个鲜活和生动，就像站在我们身边一起一样，这几天做了功课，我认出了那几个鲜活的，就是费根汉姆家已经死去的家人，灰暗浅淡的几个影子，现在还躺在医院，在生死线上和死神搏斗。他们给了我坚定炽热的眼神，瞬间我觉得自己能动了，不管三七二十一，我抡圆了劲一下子砸在了镜子上，碎片四散。之后我和阿三都软瘫在了地上，阿三的眼角还有血渍。

　　我们还没缓过气来，就听见门外警察关车门正往屋里赶的声音，我们当然不能就这样被抓回局子去。我半挟着阿三，从浴室的窗跳了出去，一头扎进夜色中，拼命逃跑。幸亏警察都是例行公事，其实他们本身心中就是三分尽责七分害怕。不然的话，我们两个犯罪界的头号菜鸟怎会不被抓住。

　　我们顺利地爬上了我们停在一排树后的车，把车驶得无影无踪。

　　不过一路上阿三像被抽了魂一样，不仅不跟我拌嘴，简直就是词都没蹦几个。叫他或者问他问题，他都只是“哦哼啊嗯”乱应一通，明显的心不在焉。这时迎面一个“停”的标识我差点没看到，连忙一脚蹬在刹车上，阿三的头差点撞上了挡风玻璃。这时刚好一辆警车驶过，我长出一口气，幸好停得及时。我还是拿的华夏驾照在开车，虽然说是有三个月合法驾驶期，但要是违规了的话，罚单肯定来得凶。我灵光一闪，连忙追着头巾已经掉出来，发型暴露以后，典型一个杀马特的阿三问：“你是不是喜欢上镜子里的那水手服女孩儿了啊？”

　　他居然“嗯”了一声！这小子，看不出来，口味够重够特别的啊，真是知人知面不知心！

　　回到汽车旅馆以后，我飞身进了洗浴间，好好地淋了个澡，然后倒在了床上。我斜眼瞄见阿三在写着些什么。因为找不到纸，他用纸巾在写。我吓了一跳，按照剧情的发展，田汉在烟盒的纸上写了义勇军进行曲的歌词，这家伙不是在写印度下一首国歌吧？

　　在我快睡着的时候，那家伙真的拿着张纸巾在唱歌了。他把我从梦乡摇了回来，问我：“今天你有听到那个水手裙女人唱的歌吗？”

　　“哪有，我就知道你差点遭了毒手，倒在人家的裙下，见你的湿婆神去了。我还知道是费根汉姆家救了我，然后我救了你。走开，别烦着我，睡觉呢。”我无力地扬扬手。

　　“不是，是真的。我感觉那个女人好像突然勒住了我脖子，但她在用力的时候，也同时在我耳边唱了一首歌，好好听。不知道为什么，我所有发音都记住了，但我不知道那是什么语言，我用印度语的发音记了下来。我总觉得她要讲些什么给我听。”他说得很认真，只是我断定他在很认真地扯淡。

　　“听了一遍你就记住了，够厉害的啊。你不应该在这里，应该去哈佛或者斯坦福。”我实在太困了，说话都没力气了。

　　“你听我说。不是我记忆力好，之前我们有过类似的体验，记一样他想让你记住的东西，印象特别深刻……”

　　“米拉的短信！”我打断了他，这下我一个激灵，整个人醒过来了。他连忙点头。我让他重新发音唱了一遍，我也没听懂是什么语言。来佛州之前，我在国内的大学被半强迫性地念了一年西班牙语，所以现在可以断定，那种语言不是中文（至少不是普通话，川音片区的方言）、印度语、英语和西班牙语里面的一种。但那些介词听着好像有点熟，可能是罗曼语系里面的。我们毫无理由地一致认为，米拉会听得懂。

　　醒来之后，再睡过去却不是那么容易，一下子脑海涌了好多东西出来，又抓不住，这一宿注定又睡不好了。费根汉姆家死的死，伤的都躺医院去了，神智都不知道能不能清醒过来，看来这2000美元是泡汤了。不过，怎么样也好，总算是救了那家人，也救了后面可能会接触到那面镜子的人吧。

　　第二天，阿三开回程，我们先去米拉那里，这一次轮到我奸笑地抢过了AUX线，开始用筷子兄弟的“小苹果”来报复他的耳朵。

　　几个小时后，我们回到了那个加油站，阿三很不情愿地又光顾了一次它的油。这次轮到他给油费，Regular（常规）油适时涨到了每加仑2.79美元，看着将近35美元的油费，他崩溃在路旁。我也算是看过一些欧美鬼片了，人家的委托中转站或者情报所之类的多都是一家酒吧，一群驱魔人喝喝酒吹吹牛什么的，然后擦吧台的原来是隐世高人，或者他才是最终大黑手什么的。可是，哪有用7-11还有加油站这个配置的啊。

　　米拉还是上次我们见他穿的那样，衣服干脆就没换，我都怀疑他是不是不洗澡的。我们跟他讲关于费根汉姆家那个东西的时候，他就安静地听着，一言不发。当阿三说到那个无手怨灵勒他脖子时唱歌给他听，他还记得特别牢的事情一说，米拉马上来了精神，腰也挺直了。他摸了摸脖子上的“苍空”，说：“你能把那个发音唱出来，或者写出来吗？”我眼睁睁看着阿三从裤兜里掏出了那张邹巴巴的纸团，笑得差点晕厥过去。米拉也忍不住笑出声来，只是脸上笑意并不浓。

　　阿三把他听到的发音模仿着唱了出来，我和米拉连忙把他制止住。米拉是要拿纸笔记下，我是受不了他的歌声。我说：“你还是读出来算了。”

　　在这个过程中，米拉很认真地听和记录，我因为听不懂，只能打量一下周围环境了。没有原因地，我忽然注意到店里的采光好像异乎寻常地好，整个室内都散发着明亮的气息，走在货架间，好像有种走在宏大的教堂去朝圣的途中，感觉心情特别舒畅。我一定是白日梦做多了，不就是一家便利店嘛。

　　阿三念完了，随手把纸巾扔进了垃圾桶。米拉这时严肃了起来，告诉我们：“她用的是古拉丁语，而歌词的内容是在讲述一宗凶杀案。”而后，他几乎是一字一顿地说，“她自己作为受害者的一宗凶杀案。”

　　“啊！”我们惊呼出声。他用英语誊写了一遍，把纸推到了我们面前。我默默地念着，大概明白了这宗凶案的内情。

　　被困在镜子里的女孩，原本是哥伦比亚的一个少女，十二岁那年随父母从拉丁美洲辗转偷渡来了美国。她高中毕业后，因为身份原因不能念大学。打黑工的日子持续了几年，终于在2012年出台的Dream Act（梦想法案）保护下获得了临时身份，在佐治亚州上大学。有一晚，一帮人在一个同学家里聚会。

　　房子的主人是一个追求她的公子哥儿，表面上挺有修养的一个人。当晚夜深，有些同学玩累了开始在地上沙发上睡着了。他把她骗上了他的房间，把她的手绑在了床头，分开双腿绑在了两边的床脚架上，公子哥抽出他钉着门背上做装饰的日本刀，威胁她老实就范。

　　公子哥本身并不是惯犯，女孩利用他在说话和稍微慌神的时候，解开了绑在双手上的绳子。她在够得着的地方拿下了挂在墙上的带框镜子，想往公子哥身上砸去。公子哥想抢她手中的镜子，她双手死命钳着镜框不松手。撕扯之间镜框猛一下撞到了床脚的支架上，尖锐的框角扎进了公子哥的手中，鲜血一下子染红了手掌。老羞成怒的公子哥用刀把女孩的双臂斩断，不管不顾地拿着刀刃，将刀尖对着女孩的身体直插了好一阵，碎裂的内脏都掉在了身体外，女孩已经死去，但掉在身旁的双手仍死死抓着镜框。

　　女孩再次有意识的时候，时间似乎过去了并不久。她感觉自己成了一股怨念。女孩的意识还在恍惚中的时候，突然间感觉一阵强大的吸力，她的“身体”不由自主地好像进入了什么东西，之后她就不知道发生什么事了。再次有意识的时候，她已经被困在镜子里。在镜子里的她，还看到发狂的公子哥一边举着刀乱砍，一边喃喃自语：“你为什么不听我的话！你是我的，你只能是我的……”，然后他就这样裸露着下体，躺睡在女孩的尸体身旁静静地看着。男孩的手上一直抓着刀刃，随后就因为失血过多而晕厥了过去。这时，被困于镜中的女孩同时发现，她拥有了一种能杀人于镜外的能力，虽然那种能力不能延伸到镜子照射不到的地方。

　　那个动邪念的公子哥得到了她认为的，他应有的报应。

　　在歌词的末端，她说她自己有时候觉得还是她自己，还是当年那个女孩，但是有时候又会感觉非常生气怨愤，变得非常暴戾。当她在镜子里的醒过来，她的双手完好无缺，好像一切从未发生，这时候暴戾的她只是偶尔会现身。但是不久前，她的双手像被撕裂般剧痛，下一秒，鲜血淋漓的伤口处，双臂再次消失了，所有的回忆又重新涌上来，她变得失控，一下子就又杀了两个人。她醒悟过来，和体内暴戾怨愤的自己斗争，力量变弱，那家人剩下的几个照过镜子的人虽然没有当场归天，但也是生死未卜。

　　我们三个人都陷入了沉默。米拉突然说：“其实有件事或者你们还不知道的……”他没有说完，只是指了指靠门口的报纸架。我们也没说什么，直接走过去看。看到消息的一刻我们是震惊的。

　　“昨晚那两个追我们的警察……”阿三重复着报纸上的消息。

　　“被碎玻璃扎进脖子，死在了浴室里。”我帮他补充完整。报纸上没有提及其他还躺在医院的费根汉姆家成员，希望他们没事吧。现在警察已经把那些碎片收集起来，回了炉。

　　米拉说：“其实像那女孩所说的，她在逐渐丧失意识，慢慢变成一股只懂报复的怨念，到时候只会造成更大的伤害。这次回炉以后，附在镜子里的怨气应该可以消除了。而那家人，只能看他们的德，能不能抵过他们走私造的孽了。”他又挠了挠自己脖子上的纹身，可能纹身师把虱子也纹进去了，“至于你们嘛，那两千美元的奖金……”

　　这么多人因为这件事失去了生命，不要说费根汉姆家把窝儿都整个挪到了医院里，就算他们健健康康，我们也不好意思去要了。不过怨念魔镜这件事，点燃了我和萨米特的正义感和恻隐之心。那个女孩也是死得够惨的。我们商量好了，对米拉说，我们想去佐治亚州帮那个女孩驱散怨气。而我能想到的，是为她超度。

　　米拉眉毛一挑，显得很高兴。他说：“这是好事，看来你们已经开始领悟到驱魔人所坚守的道了。”

　　“其实，你可以告诉我们你的身份吗？”虽然他是怀特临死都信任的人，而且我们已经结识，甚至还有了第一次的“合作”，但我还是想弄清楚。

　　他笑嘻嘻地看着我：“那你觉得呢，我说我是天使，你相信吗？”他爽朗地笑，摆出一个复仇者联盟海报里钢铁侠的招牌动作，“消灭邪恶，拯救地球。”

　　看着我们下巴快掉到地上的样子，他也意识到自己太弱智了，于是咳嗽了一下正色道：“其实你可以这样理解，在北美大陆，有一个像大树一样的驱魔人组织，我们算是教廷的一个机构，尽管关联并不大。我们这里就是其中一个枝干。”

　　“所以你算是这一片地区驱魔人的领袖，或者说接头人？”我说。

　　他点点头：“你可以这么说。”

　　“现在我懂了！我看过书上说，拉丁语是神职人员的必修课，是吗？”阿三又开始卖弄了。米拉还是笑着，点了点头。

　　再聊了会天，我们就告别米拉，坐进了车里。算算日子，离开学还有三天，离新生见面会还有两天，我们决定把油门一踩，先到佐治亚把可怜的女孩的事情办了吧。

　　从奥兰多到佐治亚的距离比回迈阿密还近，几个小时后，我们已经行驶在另一个州的境内了。最后我们按照查到的资料，来到了一个毗邻阿拉巴马州的城市，哥伦布市。

　　对于当时被害女孩和凶手曾就读的大学，我们不是很方便透露。而且当时因为那两个都是大一的未成年人，学校做了挺多工作来稳定学生和封锁消息的疯传，我们不能让人家的辛苦毁于一旦。

　　其实消息还是在发散的。没有官方的说法，暗地里学生还是会偷偷议论，于是这件事就成为了版本众多的传说故事。故事内容可能多少会变质，但地点和人物形象都大同小异。幸好我和阿三年龄有优势，因为我们本来就是即将入学的大学生嘛。佐治亚州比佛州早开学几天，第二天起床以后，我们背个包走在校园里，手里还夹本笔记本，轻轻巧巧就伪装成了本校的新生。

　　我们分散在校园各地搭讪形形色色的学生。我在图书馆逗人聊天，被隔壁桌一个眼镜女瞪了好几眼。后来听阿三讲，他还被一个印度女同胞问了电话，他摸着自己的胳膊作寒冷状，说：“那个人眼旁有个痣的！”当然，痣这个单词是我把字典软件给他输了才知道的，之前我一直以为那个词只有霉菌的意思。

　　“你懂个屁。那在我们华夏是代表美人的意思。那个痣是美人痣。”

　　“可是它有拇指的指甲盖那么大……”

　　“那你就当作我没讲过吧。”

　　话说回来，到下午的时候，我们除了要回了几个美女的电话号码和脸书之外，也是有实际收获的。有好些人都说那男孩原来住在南郊的富人区，那里附近有个叫因得烈斯的淡水湖。

　　我们查阅了相关的案情报道，当年男孩的代表律师辩称男孩有精神病，后来在审讯时和接受心理医生的面谈过程中，男孩表现出来的，也是一种精神极其不稳定的状态，后来男孩就被送到了州立精神病院。案件的重点是，警方除了找到了女孩的血液，以及男孩在床单上遗留的精液以外，却没有发现女孩，或者女孩尸身的踪迹。

　　这就是说，那个男孩或者他的家人藏起了尸体。死者死得冤惨，如果身后还没有得到适应的葬殓，只会加重她的怨气和戾气。这点常识我还是有的。问题是我们不知道她葬在哪里，但既然远在邻州的她怨气已经发作，那么在尸身周围应该还会有一些负能量的汇聚。

　　按照地图的指引，我们赶着还没天黑，来到了因得烈斯湖。

　　“那男孩的房子应该就在附近了。”阿三说。这附近因为每个房子都占地比较大，而且房价很贵，所以住户不算很多，找起来也算省事。

　　根据我多年看犯罪心理学的经验，菜鸟罪犯会把尸体藏在自己的后院，或者把石头绑在尸体上沉到湖里去。不过当我们找到男孩以前的房子以后，在我看来，把尸体藏在后院那真是高手。因为男孩家围起来的后院足有一个足球场那么大。要是我们把泥土都翻一遍，都可以直接在上面种庄稼了。

　　这家人因为当年的事情，早已经搬走了，空置的别墅几乎被疏于打理的爬山虎整个吞掉了。那些红色的爬山虎长得特别鲜艳，就像是鲜血的颜色。

　　有人住的家我们都爬进去过了，更别说没有人住的房子了。于是乎，阿三那把因为被我插过活死人，丢进阿三那所谓的圣水，泡了整整一晚上的弹簧刀，现在又被我砍得就像是沾满了血。

　　终于砍得能看见门了，我正要推门进去。阿三在我旁边拿回自己的刀，嗅了嗅。对于这个良好的习惯，我猜在他抠脚的时候也会有所体现。他厌恶地说：“一大股血腥味。”

　　“乱讲。”我骂他。可我突然愣在原地，因为这时，我也闻到了。但奇怪的是，我和阿三都只在刀尖上闻到了这淡淡的血腥味，而且宛如新鲜流出来的血，仿佛用手去碰的话，还能感觉到人体的温度。在被砍断的枝叶藤蔓中，却只是一股清新的植物味。

　　“我们去找找爬山虎爬出来的地方吧。”萨米特提议。我也正想这么说，于是我们分头在房子周围转了一圈。只是很奇怪，它似乎并不是在院子里种了以后，从低处往墙上爬的。难道它种在屋里？

　　我们推开门的时候，有一股霉味扑面而来，蚊子在空中乱窜。可是当我们一走进去，好像有一种触电的感觉，心脏一坠。我“嗞嗞”地倒吸一口凉气，从身体游走到四肢，鸡皮疙瘩像波浪一样扩散开来。只见屋里密密麻麻爬满了血红色的爬山虎，简直到了不见桌椅不见天花的地步。一些粗长的藤茎从天花板垂了下来，地上躺着几只已经死去的蝙蝠尸体。那些蝙蝠的头已经被蛆虫啃食了大半，露出的头骨处，那拱起来的鼻子孔处，还依稀可以看见几只米黄色的肥硕小虫在蠕动。而可以看见部分骨头的翅膀和身体上，搭在骨头上的腐肉也有一些跳虫和褐色的长节虫在爬。

　　我捂着嘴巴忍着恶心，尽量在脑海里想想和米拉的纹身差一个字的岛国女星，迈开大步跳过了那些蝙蝠尸体。萨米特跟着我走，我听见了背后传来几阵干呕的声音。

　　原来这屋子中间是露天的，相当于华夏的一个天井。天井下种了一棵很挺拔的大树，高度快与屋顶持平了。枝桠上挂着几个空鸟笼，在微风中“咿咿呀呀”地晃着，显得周围更是静得阴森。突然间，有一阵什么东西在地上摩擦的声音，植物拔节生长的声音传来。我警惕地转过身，只见刚才那些下垂的藤茎开始动了起来！它们朝着我迅速卷了过来，看样子是要把我勒住。

　　我情急之下又顺手想去抓阿三的刀，不过阿三已经比我快了一步，此时他像个印度版的日本武士，双手握刀挥砍了上去。奇怪的是，那些藤茎只是追着我来，阿三毫无阻滞就砍下了几条。可能因为之前女孩就是对着阿三讲出真相，她认得他的气息。岂有此理，老子也是过来帮忙的好吗！

　　不过既然他在帮我抵挡着那些植物，我赶紧在屋子里跑，想要找到爬山虎最初长起来的根部。终于，我在那棵树旁找到了。那是一段树干，横着放在了大叔旁，树干中心被掏空了，灌满了泥土，爬山虎就是从这里长出来的，那些根部已经长到了木头外面，差点要把这木头箍破了。

　　回头看一下阿三，他的刀身太薄，砍那些非常粗的藤茎时，居然卡住了。它们越来越靠近我了。我慌忙从背包里掏出便携的液化气喷雾，在喷头装上点火器，对着那些根开足了火力。烧断以后，我吼了阿三一声，我们默契地对调了位置，由我来拿着喷火枪对着那些藤来烧，他用刀去木头里挖土。

　　在我差点被套住脖子绞死在半空中时，阿三掏到了藏在泥土底侧的骸骨。他跑上来猛挥一刀把正在靠近的一根藤砍断了。然后把背包扔了给我。我拿出汽油罐，倒在了尸骨上，用喷火枪点火。烈火烧起来的一瞬间，那些藤失去了活力，那些鲜红得如血一般的的爬山虎，像涟漪一样从中心像四周枯死过去。而枯死的那些枝叶，居然慢慢地变成了灰白色一样的齑粉，飘落下来，屋内忽然间好像白雪漫天。再看那堆火，在爬山虎枯死的瞬间猛然盛了一下，尔后变成紫色，一股浓烟升起，中间似乎凝出了一个挥着手道别的少女形状。不知道是不是错觉，在看着那些粉末往下飘的时候，我隐约在耳边听到女声的吟唱，而内容只是简简单单的“再见”。

　　我们终于松一口气的时候，好像又有一些什么不对劲。不知何时，头顶上掉下来的已经不是粉末。等我意识到是沙石的时候，整个房子都好像在摇晃。房子要倒塌了！我和阿三护着头顶“啊啊啊”乱叫着夺门而出。

　　坐上车的时候，我们目送着整个房子从四周往中心倒了下去，砖石纷飞，扬起好大一阵尘土。屋外的爬山虎居然没死，而且还变成了碧绿色，连同着整道墙倒了下去，埋在了废墟中。

　　阿三看着那个房子好像出了神，我拍拍他的大腿，说：“走吧。”

　　天色正在渐渐变暗，如果一鼓作气轮流着开，今晚还能回家里睡。我们的白色道奇从哥伦布城回到亚特兰大，从高速汇入到了1号公路上。

　　我在开车的时候，阿三突然问我：“刚才为什么你不觉得恶心，我都忍不住干呕了好几次。”这家伙挺细心的嘛。

　　我当然不能直截了当告诉他，我在凶宅里想着岛国的爱情动作片。那种“看遍岛国片后，心中自然无码”的境界，岂是随便哪个人所能懂的。我轻描淡写地说：“分散注意力。”

　　他听了以后很高兴，摇着他那大串手镯，居然唱起了英文儿歌！我忍住了好几次停车把他暴打一顿的冲动，终于回到了佛罗里达境内。


----------------------------------------

第3章 伏都为祸，巧破邪徒

　　第二天醒来，我揉了揉眼睛，见阿三还在我旁边的床上呼呼大睡，百叶窗外太阳已经升起来，往下看还可以看到我们的破烂道奇还停在停车场，我才想起我们昨夜凌晨的时候回到了家。

　　直到我看到自己昨晚换下的，还有一大股潮湿和爬山虎味道的衣服，再看了看手机上显示的日期，我知道我不是在做梦。我的心里有丝丝窃喜。以后走在校园上，我们两个除了有一个学生的身份，还有一个不可告人的驱魔人身份。好像突然之间感觉自己上升到了一个超级英雄的高度。

　　“咦，不对，总感觉漏了什么。”我一边想一边打开备忘录。我靠！今天是新生见面会。“杀马特！快起床啊杀马特！要迟到了！”听到最后一句话，杀马特整个人弹了起来。现在我叫他名字的时候多数都叫成了杀马特，他一次次纠正我。我心想他又不知道这个词在中文里是什么意思，说多了他就习惯了。

　　半小时后，我们整装待发，争取要在大部队之前赶到。因为今天学校通知说见面会之前，会有免费午餐！临出门的时候，我看着那篮熏得满屋子都是味道的衣服说：“我们处理一下那堆东西吧。”

　　最后，那个空的大垃圾桶，本来是用来满足我们一个月倒一次垃圾这个愿望的，现在装满水，被我们用来泡脏衣服了。阿三和我都不知道，他那大串东西掉了一只进水里。

　　对于两个干了活没拿到钱的穷鬼来说，在学校领到了一片披萨，一只鸡腿和一罐可乐以后，就像是到了施粥棚的乞丐一样欣喜若狂。毕竟，这比我们前几天啃的沃尔玛Great Value（超值）牌干面包好多了。

　　下午学校给我们介绍了各个职能办公室的位置，逛了一圈校园，包括健身房，餐厅街，学院楼和学校书店。最后我们来到了一个神奇的所在，健康服务中心。这名字听起来总有点“大保健”的感觉。出乎我们意料的是，这里可以提供给学生免费预约做放松按摩，还可以免费拿安全措施用的塑料袋和润滑剂。这不就是“大保健”嘛。

　　后来第一周我们交学费的时候看到明细，原来每个学期自动收取了90美元的健身费和健康服务费。我和阿三含着泪达成了协议：每周都去预约做大保健，轮值去拿套套。即使只是下雨用来套脚上防水也要拿！

　　开学第一周，米拉给阿三打了一次电话，因为我们当时在上课没有接到，他没再打来，我们觉得不是什么急事，后来忙着拖着，就忘记了。

　　第一周真够焦头烂额的。一来不习惯全英语环境教学和作业模式，二来……说出来真够丢人的，在国内的大学里，混日子混习惯了。

　　但这并不代表我们从此拉长了脸做人了。这不，我和杀马特一起上的，一堂叫做“跨文化交流”的课里，杀马特两眼突然注入了两道光。只见他摘下头巾拨弄了一下他的秀发，手镯咣当咣当响。老师宣布两个或几个人为小组简单交流一下，最好是来自不同国家的。

　　我瞪着眼，看着阿三起身抓起包，坐到了一个金色头发的女生旁边，完全无视了我的存在。这时候，巨大的阴影笼罩了我全身，仿佛我的末日正在来临，或者说，哥斯拉从电影里跑出来了。在我旁边，坐下了一个目测体重已经超过0.2吨的漆黑怪物，她咧开嘴笑的时候，我还以为这东西要把我吃掉。定神看清了，才发现这原来是个人。她说她叫Ivy（作人名时叫艾薇，作名词时为常青藤，但我的母语驱使我第一次听时，听成它的谐音“矮肥”），来自中非的刚果，是这里的新生。“很高兴认识你。”说着，她伸出了她的右手。

　　虽然不清楚刚果有没有用手擦屁股的习俗，但作为礼仪之邦的子民，我自然是报以热情微笑并同样伸出了手。我草草地介绍了下自己之后，矮肥马上凑上来，指着对她来说完全算是白人的萨米特问我：“你认识那个帅气的男孩吗？他好可爱。”

　　我用了好长时间才发应过来。随之而来的震惊，程度丝毫不亚于刚刚以为哥斯拉从电影里跑出来了。不过之后我心里一直在狡黠地笑：不是我的末日到了，是这个锤子的末日近了。知道事情真相的我对她来了兴趣，问了她几个问题，盘算着用来作为以后戏弄阿三的筹码。这个矮肥居然是一个非洲酋长的女儿！看来我们都过于低估非洲人民的物质生活条件了。

　　有些事情真是巧得不行，原来阿三正在勾搭的那个漂亮洋妞，叫瓦列莉亚，是俄罗斯圣彼得堡来的。瓦列莉亚正是矮肥小姐的室友，而且她们和我们住在同一个小区，还是在我们对面那栋楼！当然，我对我们的住址还是隐藏得很深的。

　　矮肥比较憨直，居然以为阿三过去搭讪纯粹是在学术交流，还问我有机会的话能不能介绍他俩认识。我连忙答应。她又笑了，两颗带渍的门牙缝足可以塞下一根一次性筷子，我的心肝儿都颤抖了。

　　阿三回来后，我稍带沉重地拍了拍他的肩膀，说：“上帝保佑杀马特，你的春天可能要来了。”

　　他眉开眼笑，这次终于没有纠正我了。他问我：“你怎么知道？”

　　我没回答他，而是顾左右而言他：“我想，我们可能需要一个望远镜了，你说你要凑个份吗？”

　　“干什么用？”

　　“听说瓦列莉亚住在我们对面楼……”

　　“好啊好啊，我等下就去亚马逊看！我们学生的Prime账号（大概相当于国内一些电商门户的钻石会员，可以享受全国范围2天加急免运费送达，会员年费是99美元，但每个美国学生可凭借学校邮箱地址注册账号可享受半年会员），可以半年所有单加急免邮！”本来心还挺细的他，居然没问我是怎么知道瓦列莉亚这个名字的。男人啊男人。

　　我骂道：“喂，你怎么就那么不磊落呢。”

　　上完课，我们随便在比斯坎大道上找个地方吃了饭，然后回家。一进门，阿三马上就打开电脑登上了亚马逊。坐下来做作业的我用力嗅了嗅，问他：“你有没有闻到有什么味道？”

　　“你是指那里吗？”他用手指了指遥距书桌的，放在墙边的垃圾桶。我走近去，果然，那些从佐治亚回来换下的汗衫，一直忘了洗，现在已经有了一股浓重的味道——男人味。对于这种迷人的芳香，我选择捏住了鼻子。

　　“你的我可不管啊。”说着，我拿起自己的衣服，冲进了厕所。有什么东西被我连带着提了起来，在地上滚了开去。

　　阿三听到声音马上转过了头，像饿狗抢屎一样追了上去：“我的镯子！”

　　我把衣服搓完，晾在了室内打开门的衣柜里。美国是不允许把衣服晾在室外的，因为他们觉得影响市容，会导致房价下降，一般每层楼的公共洗衣机旁都配有干衣机，拿出来直接可以穿的那种。

　　我朝厕所里吼：“那我把水倒了啊。”

　　他冲了出来：“别！不要倒！”

　　“你还闻不够是吧？那你自己装起来慢慢享受。”

　　“你听我讲，我这串镯子，都是在我们印度恒河边泡完以后，专门请高僧作法开光的。现在泡过的这些水，可以说，都可以拿来做圣水了。”他一本正经地讲。圣水，这个词我倒是有听说过。

　　“这……”我表示怀疑。但他那串镯子的确是帮助过我们一次，这是我们亲眼所见的。

　　“你等着……很快就好了。”他马上掏出手机打开了谷歌。一会儿，嘴里飘出了些像是“我爸爸是你”这样的发音。然后他把手机像手枪往手机一插，说：“好了。”

　　看他自信满满的样子，我也屁颠屁颠地跟着他，把这些发臭的圣水水装了两个加仑牛奶桶，还在随身的包里放了两小瓶。

　　在这个舀泡衣服水的尴尬份上，米拉及时地进来了个电话：“你们两个最近有时间吗？现在北卡罗来纳州有些看起来比较异常的新闻报道。我想你们过去看一下。”末了他忽然补了一句，“对了，你们有圣水吗？”

　　我看着那个桶正在犹豫，阿三抢过来说：“有，我们有！”

　　“那就好，还是得要准备些来防身。”

　　“我们有很多呢！”阿三兴奋地说。

　　“呃……”电话那头，米拉明显愣了一下，“行吧，你们过来以后我们再聊吧。对了，这次如果你们愿意跑的话，三千美元的酬金我会直接先付一半给你们的。”

　　因为开着扬声器，最后那句他又好像有意无意地强调了一下，我们两个都听得分外清楚！我们马上来了精神。其实嘛，钱不是问题，问题是我们没有钱！

　　挂了线以后，阿三嘟囔道：“那望远镜我刚刚下单了，早知道可以买个更好的呢。”

　　通过两日全天候全马力开启学霸模式，我们终于在周四晚上解锁了三天假期。来美国之前，当我知道留学生的每学期选课下限是四门，上限是六门的时候，想想在国内的大学，期末抱抱佛爷的大腿，一学期都可以轻松拿下十几门。所以当时我很不以为意，不顾待你殴的劝告，一下子选了六门。然而结果是，一周只有三天课，其余四天的“假期”基本就是做作业的奴隶。

　　周五一大早，我们就开着车去找米拉。出门之前，阿三拿出了怀特的毛大衣，以及里面包着的枪械。“我们不用这些吗？”他说。我摇摇头，毕竟我们作为没有持枪证的外国留学生，总有一天会被看到，还会造成无辜人民的恐慌。枪支的事，以后再说吧。我和阿三就在镇里的一片荒地上，把皮大衣包裹给埋了。

　　阿三还往里扔了个桃核，说以后长出树苗来好认。这件事办完以后，我们驶上了高速。

　　这一次，米拉居然很热情，还给我们准备了热狗。他把一个文件夹递了给我，正要开始解说。

　　阿三插话进来，问了他一个问题：“对了，上次那个没有手的魔镜怨念。为什么她会说古拉丁语啊，这不是已经死掉的语言吗？”他的探究精神已经让我完全折服。

　　“哈，正好你问到了，我还打算什么时候记起来要跟你们讲呢。为什么这么多人想要和往者沟通最后却失败了？其实这些生前和死后的两个世界是有自然法则的屏障的。所以人和超自然力量，并不是那么容易就能接触和复杂交流的。或许那个水手服女孩自己认为是讲的英语，但你听到的其实不是。以后还是尽量不要和那些东西交流，会有些什么后果，我也说不准。”我们点了点头。当时是那样答应着，却没想到后来因为这个差点吃了大亏。

　　我留意到，他又下意识摸了摸他的“苍老师”。

　　话题转回到案子上来。这几天米拉在新闻和社交平台上留意到，三天开奖一次的美国强力球彩票，连续两次落在了北卡罗来纳州的教堂山市，在概率上讲，虽然这种情况发生的可能性微乎其微，但并非完全不可能。更巧的是，幸运得奖的两个少妇，从高中时代开始就是好闺蜜。她们的家庭分别住在被艾福斯奶路隔开的两个社区。

　　“说得更白一些，就是本国最难中的彩票，连续两次开奖，落在了同一个城市的一对好朋友手中，她们的社区中间就隔着一条两车道的小道。”米拉好像怕我们听不懂。

　　“皆大欢喜，不是很好吗？你是妒忌中奖的是人家而不是你吧？”我眯起眼睛看着他。

　　米拉完全无视了我：“但是，在她们中奖的同时，附近几个社区的小孩同时感染上了一些怪病，出现了不同程度的精神萎靡，郁郁不欢等症状，连体重都在掉。但那两个得奖的少妇，她们的三个小孩却健健康康的。”

　　说到这里，我和阿三都同意了米拉的猜测，这些事件里面肯定有蹊跷。

　　告别米拉以后，我们开着“白雪老公主”驶进了一号公路，一路向北。一路上我们都忧心忡忡，担心这车哪天就直接报废，干脆在高速上突然罢工。到时候我们只有站在路旁，像个傻子一样对着来车竖起大拇指了。想到这里，另外一个问题又来了。我们两个来美国都有半个月了，五十个州都已经串了几个，却还是一个拿着华夏驾照，另一个拿着印度驾照。揉揉眼看前方，我可以清晰看到罚单在对我们招手。

　　对于这点，阿三更是离谱，他拿着靠左行驶的印度驾照，在美国压根没用。刚开始坐他车的时候，我比他还要打醒精神，这家伙开着开着就会不自觉偏向左边，好几次都差点迎面相撞，简直让我的心肺功能得到了充分的锻炼。这次回去，无论如何必须得把佛州的驾照考回来。

　　开到一半换了他来接班，一直到了北卡的教堂山，我才知道我居然在副驾驶上睡着了，我看向坐在驾驶座上的阿三，只见他一副怜爱温柔的神情。想到刚才一段路，自己简直是把生命交给了这个不靠谱的货，我感到脸上凉飕飕的，好像被死神摸了一下。我把放下去的座椅调回来，然后向前一看，发现我们的车正端端正正地停在左边——逆行的车道上。

　　“老子跟你拼了！”我举起爪子向他抓了过去。

　　那天晚上我们搜了一会儿社区的资料，关于那两个少妇的报道和脸书上的一些评论，然后早早地爬上了床。这一晚睡得格外的好，因为我在沃尔玛买回来一打防噪耳塞，可以不用听见阿三的鼾声和随机附送的梦话了。

　　因为睡得好，所以第二天也起得早。我们一早地出门，还在社区附近装起了晨跑者。此时朝阳已经升起来了，清晨的空气里还有薄薄的雾气，居民房子前的草地还沾着露珠。我低头一看，踩在草上的鞋子已经湿了。

　　这个点刚刚好，社区里的小屁孩都在陆续出门去上幼儿园。学校远一点的，已经站在了一起等校车来接。气氛不寻常得有点过于明显了。无论是那些被家长带着的孩子，还是已经聚好在路口拐角等校车的孩子，都好像被抽掉了元气一样，脸上没有孩子应该有的红润血气，嘴唇白得有点发紫。他们大多低着头，少数几个呆呆望着前方，我看到他们的眼神，完全没有一个孩子应该有的生机和好奇。关键是那份安静，在一群本应该叽叽喳喳，吵闹个不停的孩子群中，诡异得让人寒毛倒竖。

　　阿三上去和几个孩子的父母搭了几句话，送上了几句关心的问候。我也逗了几个小孩说话。他们面无表情地简单应了几句。我问其中一个：“小朋友，明天星期天放假，想去哪里玩啊？”

　　那个小男孩居然带着一丝疑惑地看了我一眼，好像不知道“Play（玩）”是什么意思。我和站在一个家长身旁的阿三对视了一眼，不约而同地微微摇了摇头。

　　就在这时候，前方的路上出现了一对母子。母亲衣着光鲜还挎着包，带着自信的笑容，身旁的小男孩，和我们身旁这群孩子估摸是相仿的年龄，却和他们截然不同。他手上拿着涂了炼奶的吐司，一蹦一跳地哼哼哈哈唱着歌，天真无邪地笑着。

　　这对比是多么鲜明。那边是色彩斑斓的，这边却是阴沉和灰暗。我身旁的这群孩子，不幸被偷走了他们童年的色彩。我在脸书上看过照片，所以一下子就认出了她。她就是其中一个中了头奖的少妇。很可能，她就是这个事件的元凶。

　　少妇领着孩子走了过来，和那些家长交谈时，还关切地问候了那些孩子几句。她看向那些孩子的时候，眼神里确实流露出了真诚和关怀。当然，这一切，可能是装的。呸，这假惺惺的蛇蝎妇人。我心里暗暗骂了一句。

　　她已经留意到我和阿三，热情给我们打了招呼，问我们：“新搬来的……一对？”我咳了一声，阿三连忙澄清，说我们是看到出租信息过来的大学生，是合租的室友。

　　“欢迎，很高兴认识你们。”她伸出手和我们握了握。无可否认的是，她的声线挺甜的。

　　校车正缓缓驶过来，我和阿三也有事商量，于是和人们打声招呼，便走开了。

　　阿三问我：“你留意到那个女人和她的孩子了吗？”

　　“当然。我认得她，她就是中奖的其中一个少妇。”

　　阿三摇摇头，说：“我不是说这个。我是讲他们母子俩胸前的圆形挂坠。你看到了吗？”

　　“看到了啊，圆形的嘛。”说出口以后，我发现我脸皮厚得有点过分了。不过我得承认一点的是，阿三的观察力是比我强。

　　阿三绝望地张开手捏了捏太阳穴：“那个圆形挂坠是……哎呀，等下我画给你看吧。”

　　在路上我扯着他往Publix超市（美国一个主要销售食物的超市品牌）走去。我骗售货员说想买一箱柚子，问他能不能直接从仓库给我拿一箱。小伙子满口答应，进仓库给我搬了一箱出来。我在箱子里捡了一把叶子，然后让阿三把柚子一个个放到货架上。他莫名其妙地看着我，愣是被我推着回酒店，用柚子叶泡水洗了个澡。

　　他问了我几个为什么，我说：“到时候你就知道了。”

　　随后我们走进了一家星巴克，他扯来一张纸巾就在上面画。这家伙现在是习惯成自然了。画出来以后他递到我面前。那个圆形吊坠中间还有一个实心圆点，向四周弯曲延伸出来，接到最外面的大圆上。图案有点像“卐”字，不过拐角处是弯曲的。因为没有这个符咒的名字，只能盲目地搜索，但我们大致知道了这应该是某个教派——多半是邪教——的巫术。

　　在我们无从下手，正感到苦恼的时候，我无意中往窗外的一瞥，差点叫出声来。阿三循着我的视线看去，我连忙一巴掌把他轻轻扇了回来：“不要看得太张扬。瞥着看就好了。”

　　窗外，一辆凯迪拉克停在了路旁，车上下来的，就是当时报纸报道的两个幸运儿当中的另外一个。当然，凯瑟琳和贝蒂两个名字我还对不上号，某一程度上讲，她俩长得有点像，说不清是气质还是相貌。可能是她们站在众人中时，散发出来的那种光彩夺目所造成的假象吧。这时候，我看见了，在她脖子上带着的吊坠，正是和阿三在纸巾上画出来的一模一样。

　　她走到柜台点了杯饮料，然后在出品处等候。她是贝蒂，我在出品员喊名字时对上了号。她刚捧起出品台上的饮料时，一个匆匆往洗手间走的男人不小心碰了她一下，她一下拿不稳，杯子掉在了地上，咖啡四溅。她皱了皱眉头，男人连声说“对不起”。她勉强微笑了下，说没事。男人随后进了卫生间，她又买了一杯，脸上再没有任何不快。

　　如果不是发生这样的大事，我们也不会相信这两个女人中任何一个会心怀邪恶。但她们和孩子胸前的吊坠，一遍遍提醒着我们。我和阿三觉得无论如何，今天分头去盯梢，看看她们会不会有什么动作。

　　在美国，锁定了一个范围以后，找人其实不难。我在社区里随便敲开了一户人家，举着个学生卡，说是校刊的记者，凯瑟琳是我们学校校友，现在校刊正缺题材，正好想就她中奖的事来个独家访谈云云，故事编得严谨有理。美国人民智商被我打了个大大的问号，尤其是民间诈骗技术和人们的受骗经验，真是坐个飞机都追不上远东。简而言之，我不费吹灰之力，就拿到了凯瑟琳的准确住址。后来听阿三说，他还专门到高楼层的公寓小区里，躲在信箱室翻本地黄页。

　　很快，我就找到了凯瑟琳的房子。美国的路可以给人很强的方向感，贯通南北的路就叫Avenue，从正中间往东西递增，方位也标志出来。横穿东西的街就是Street，从正中间往南北递增。一个城市就被切成了东南、东北、西南、西北四块。道路当然下面还有细分。

　　今天星期六，只有幼儿园的小屁孩上学去了，小学生有些在社区街道上玩，还有几个妇女推着婴儿车在聊天。这应该不是个适合偷窥别人的时机。但当我再打量了一下四周，发现我错了。很多房子前都没有停着车，人们可能都趁着周末开车到哪里玩去了，这正是好时机。我的穿着和背包都是学生的风格，那些妇女还和我打了声招呼，根本没有怀疑我。等他们走远，我就冒着生命危险，偷偷跑到凯瑟琳家后面去。说是冒着生命危险，因为对于未经允许的入侵者，即使对方是警察，觉得被侵犯了的屋主可以无条件开枪。即使杀了人，屋主也是会被判无罪的。

　　幸好凯瑟琳家的后院围起了等人高的木栅栏，而且这片社区的房子都是只有一层楼的，邻居不会看见我。她家门口的车也不在，这对我来说简直是天赐良机。

　　看来今天我也是挺走运的，很快我就有了收获。她家的后院有个独立的小屋子，应该是用来储存杂物、修理工具之类的。可是木门的门闩处上了把足可以防液压钳的锁。一般来说，锁一个杂物室，是不需要这种锁的。

　　对于这个问题，我真得再次感谢自己的成长环境。当时我爸所在的军营里，有个全是女兵的工兵连，有个叫晓晓的女工兵姐姐很喜欢我，给我教了很多生活的小技术，包括开锁和解锁密码，包括密码箱和保险柜。她跟我说过，她能在八分钟解开整列自行车的液压锁。当然，我也不知道她是不是在吹牛逼。

　　不过，我能用阿三的人格担保，若她要不在兵营里，准是一个女江洋大盗。

　　最常见的锁是市面上最便宜那种，只需要拿钥匙旋转360度就开了。我们面前的锁，只要一点点油，嚼后的口香糖还有细长的铁丝就足够了。不一会，锁已经被我打开了。杂物室里三面墙摆着货架，上面很正常地堆放着一些杂物。可是室内的空间明显比室外小三分之一。前面应该有个藏起来的暗格。我敲了敲货架的木板，果然是空心的，木板还有重叠的地方，这应该是主人特地做出来，一扇伪装成木墙的简易拉门。终于我找到了个可以伸进两只手指的孔，圆孔的边上油光发亮。我用力拉出半人宽的口，闪身进了去。

　　虽然事先有所预料，但我亲眼看到以后还是吃了一惊。隔间的这边，赫然是一个邪教祭坛。整个一面墙那么大的木板上，画着和凯瑟琳以及贝蒂脖子上一样的符咒。木板前的祭坛上，放着一个一个玻璃碗。碗里面装满了黑色的土壤，土壤里还偶尔会钻出几只蛆虫的头，应该是从墓地里面挖来的。玻璃碗的旁边，放着一瓶深红色的东西，我小心拧开了盖子，用手在瓶口扇了几下，空气中飘出的腥味说明，那是一瓶鲜血。此外，还有一些我叫不上名堂的东西放在台面上，我认出其中一瓶是灰尘。这些瓶瓶罐罐都以那碗坟墓土为中心，后面放着一张两家人还河边露营一起拍的合家欢。没错，正是凯瑟琳和贝蒂两家人。

　　我低声地自言自语道：“使这种下三滥的东西，还在人面前装，你娃扯把子……”冲动之下正要把这“祭坛”给捣了，可突然间我听到了身后隔间的木板被用力拉开。我正要回头防备，后颈上已经挨了一记闷棍，世界一边天旋地转一边变暗。我晕了过去。

　　再醒来的时候，我第一反应是发现自己的双手被反绑在身后，活脱脱就是电视剧的情景。但是当我视觉和听觉都逐渐恢复后，我发现我并不是在那个小木屋里。周围一片昏暗潮湿，到处都有滴水的声音。我挣扎了几下，手臂感觉到一根很粗的，坚硬冰冷的东西。原来我身处的地方正是下水道。这时候头顶来了一束橘黄色的亮光，我看到一个方形的像盖子一样的东西被挪开，一双人腿站在那个口外，后面是那个画着很大的邪教符号的木板。所以准确来讲，我被绑在小杂物室下面的下水道。我看不到那个人的上半身，但光看脚，我已经清楚，这件事的元凶，并不是凯瑟琳和贝蒂。

　　“哈哈哈”我笑出了声，“看来凯瑟琳有个很爱她的老公啊。而且连她朋友一家也顺便爱了。”

　　站在上面的男人响起一阵猜不出用意的笑声，他缓缓走了下来。他整个人站在逆光处，我看不清他的神情，但因为看过照片，也还是大概能想象他的样子。另外，我一眼就看出了，他的脖子上同样戴着和凯瑟琳一样的吊坠。一些看起来很和蔼的先生往往就是有一些阴暗龌龊的心理，而我面前这个人正是这种。

　　他手上捏着个符咒，和凯瑟琳她们带着的有点相像，但少了外面那个圆，而且从中心店发散的曲线是反方向的。我的川骂顺口溜还没施展开来，他就利索地串了根绳子，把那个符咒戴在了我的身上。他沉默地走了回去，却没有关上那个口。我听到上面轻轻飘来一阵似是梦呓般的呢喃，他应该是在念咒语。

　　紧接着，祭坛上传来叮叮当当的声音，随后红光一盛，一切又归于平静。我盘算着如何联系阿三，可我的手不可能够得着裤兜里的手机。我更不知道，手机是不是还在兜里。背包被他抛落在下水道的另一边，估计已经湿了，我只能努力地用脚去勾背带。

　　不一会，我听到我的右边，那个下水道延伸出去的黑暗中，有正在涉水靠近的脚步声。我忽然有点害怕，因为我不知道在暗处的那个是什么东西。不过，反正我也被绑了，跑也跑不了，如果连杀死自己的东西是什么都不知道，那样不明不白可就太矬了。

　　我转过头去看的时候，那东西已经近在眼前了。首先，我只能看到有着瘦长轮廓的一个身影。但它的手指足有常人的两倍长，而且它越走近，整个身躯显得越发枯槁。终于，我借着上面投下来的光勉强看清了。那是一个人形的怪物，手脚长得完全不合比例，全身墨绿和翠绿分明的块状皮肤，枯槁得只有爬满皱纹的皮包住了骨头。它的全身散发着一种潮湿的霉味，和浓重的青苔味，不知是它身上的皮肤长满了青苔，还是它的所谓“皮肤”，根本就是用青苔缝接起来的。它的双眼很大，足足有脸部的三分之一，但是却浑浊得不见任何光彩和色泽。它的鼻子已经不见了，那两个鼻孔似乎只是在骷髅上盖了一层有孔的皮而已。

　　这时候它歪着头整个身子对着我。它的喉咙里发出一声低沉的，像是吐痰前的声音。猛然间，它整个身子窜了上来，而且为了防备我踢它，那枯长的脚趾用力勾住了我的小腿，那阵突如其来的湿滑让我整个人打了个寒颤。

　　它的双手已经死死按住了我的肩膀，对着我开张了口。一阵腥臭扑鼻而来，我奋力侧过头，但它的手心按住我肩膀的时候，像枯枝一样的手指已经从两边固定了我的头，稍微用力，我就感觉到那乌黑的指甲把我的脸刺得生疼。本想闭上眼睛等死的我，看到它的口发出了亮光。那是混杂着青绿色和白色的光，我好像隐隐到了孩子在里面欢快奔跑的样子。然后，我面前感觉到了一阵风，一股吸力。

　　我的心肺有种要被撕扯出体外的感觉，肋骨却被向内挤迫。然而我却感觉不到痛楚，相反，我的脑海却异常兴奋。

　　小时候我跟着母亲在家里像疯子一样学着电视里的道士舞木剑，爸爸偷偷给我看他在基地里拍摄到新的电磁设备，那种闪电乱窜的景象让我咔咔笑了一个上午。还有很多很多……

　　不知不觉间，我的身体泛出了一层淡绿色的光，只是没有色盲的我看得清清楚楚，这种光和它口中的绿光并不是一种颜色。我胸前那个被强行戴上的符咒，如今漂浮在空中，那些光穿过那个符咒，不断地向它口中奔去。这个时候，我的心，我的记忆反而平静了下来。周围一切好像静止了一样，时间好像过得好慢。我也还没有想过，会是以这种方式死掉。一个华夏人，在美国的下水道去见马克思！而且精华都喂了这人不人鬼不鬼的怪物！

　　奇怪的是，它脸上的表情忽然间扭曲了起来，就好像——吞了一口排泄物。等等，它正在吸的是我！岂有此理，像我这种遗世独立的美男子，你这锤子都敢嫌弃，老子跟你拼了！

　　我剧烈地挣扎，在它身体忽然抽搐一下的时候，快速缩回腿，朝他肚子踹过去一脚板。刚刚劲刚力强抓着我的那东西，现在就像风筝一样被我踢飞，撞到墙上倒在了我旁边，蜷缩着痉挛。它发出一种咳嗽般的低吼，就好像一个不够力的人在拖动一个井盖一样。

　　上面好像也有了些动静。伴随着我旁边这只怪物的嘶吼声，上面好像有木板被拉动的声音，紧接着是玻璃碎裂声，男人鼓劲的呻吟声，还有几声轻轻的闷响。然后，上面的红光慢慢黯淡了下去。我身旁的声音小了下去，我以为这家伙恢复过来。可是瞥一眼后，发现它的身体正在萎缩。

　　它在乱抓乱咬，我赶紧用脚配合着屁股尽量离它远点。这时我已经清楚听到了阿三的声音：“D（笛），你在哪里？”

　　我使出骂娘的劲：“这么大的窟窿，你看不见吗？你瞎啊！”然后看到他在上面的口探进头来，然后走了下来。见到我旁边那坨蜷缩在一起的东西以后，他吸了口气。我骂他：“看什么看，赶紧给我松绑！”

　　他回骂我：“人家电影里被绑着手的，总能找到个刀片或者瓷片！”这小子，出息了啊。

　　我恢复自由以后，第一时间又要来了阿三的弹簧刀。我看到刀尖上的血，我错愕地问阿三：“你把上面那贼娃子砍了啊？”他一脸问号的表情告诉我，我讲了中文。我翻译了一遍后，他连忙摆手：“我可没砍死他。”

　　反正砍了也是砍了，就只能那样了。我拿起刀，对着那个恶心到我，现在正想爬着逃走的怪物一顿乱削，把香港九十年代的电影里，陈浩南的反八字削什么乱七八糟使了个遍，最后还来了个林正英的收刀式。

　　等等，对付一些怪物，好像要用银器才能杀死。我看看毫无防备的阿三，一个箭步上前，把他戴上手上最前面的一个镯子取了出来，一把塞到了那怪物嘴里。我又想起了什么，从脖子取下那个符咒，又给它加了料儿。它弱弱地挣扎了几下，不动了。我不小心又闻到了它呼出了气。出乎意料的是，那是一股柚子叶的味道。它那往外吐的舌头尖上，有一个和我刚才戴着的，一模一样的符咒。慢慢地，它整个身子在我和阿三面前像是溶解了一样，最后剩下那两块金属，和一张像是青苔一样的皮。

　　阿三上前痛心地看着他的镯子，犹豫着捡不捡。我拿起包，在湿漉漉的包里拿出十美元塞到他手心上，然后不管他，自己走了上去。那个小杂物室一片狼藉，那个戴着眼镜的斯文先生晕在了地上，手上腿上有几道被阿三割破的伤，头还磕在地上磕破了。我在杂物室拿起一个扳手，把那块有大符咒的木板给砸了。后面居然漏出一个狗洞大小的出口。霎时间，躺在地上的男人突然爬起来，迅速从那个狗洞里钻了出去，我抓都没抓住。他的眼镜在慌乱中落在了地上，被他自己踩碎了。

　　阿三光着膀子从下水道走上来，手上的衣服，包着他那如珍如宝的手镯，一脸杀马特的忧伤。他站在我身后说：“贝蒂那边什么都没有，我觉得他们一家人都不知情，凯瑟琳也应该不知道，她老公……咦！她老公呢？”他指了指地上那个本来躺着人，现在只有几滴血的位置。我指了指狗洞，说：“跑了。”

　　阿三走到祭坛旁，对我说：“刚刚我在去贝蒂家的路上想起来了，这是伏都教的法术。一个非洲和加勒比海地区都有流行的邪教。”他这么一提，我也想起来了，之前我们在盲目搜索时有看到过。这个伏都教在美国最流行的地区是路易斯安那州，没想到北卡也有信徒。据说，这个黑暗教会是所有宣称可以知阳通阴的邪教里最“靠谱”的一个。

　　我猜，斯文先生应该是用这个祭坛召唤出了那个青苔怪物，把周围小孩的运气、希望等等东西吸走，给了他们两家人。这真是卑鄙。我只是没想到，我们华夏用柚子叶洗霉气转运的方法，把那转吸运气的家伙毒得不轻。

　　又有脚步声靠近了，可能是刚和孩子回家的凯瑟琳听到动静往这边来了。我和阿三只能也从狗洞钻了出去。出来以后已经是木栅栏的另一边，邻居的家里围了一圈矮灌木，这一边一路通到街上的灌木都比较稀疏，可能不时有人走动。可我们这样走出去也相当狼狈，一个光着膀子，另一个浑身湿臭，背着个还在滴水的背包。

　　最后，我们用手指比划着“1,2,3！”，两个人像疯子一样撒着欢狂奔了出去。幸好阿三的车就停在了凯瑟琳家和邻居家中间，我们一下子就上了车，开车绝尘而去。整整五分钟，我握着方向盘盯向前方，不敢去看任何一个行人的表情。

　　回到旅馆洗完澡，我一边擦头发，一边抱怨阿三来得晚：“要不是我先用柚子叶洗了澡，等你来的时候，我都变成人干了！”果然，会在千钧一发的时候搭救自己的生命，这种情况是不能指望猪队友的。

　　“那么，我就奖励你，下次批准你开个大床房嘛。”他嗲声嗲气地讨好。

　　“滚！”我暴跳如雷。

　　没想到事情一天就办好了，只是这一天真像被拉长了好几倍。我躺倒在床上，随手用个25美分投进了床头的附带按摩器。整个床垫动了起来，按摩得真舒服。我一拍大腿，对阿三说：“我们要努力挣钱，在美国开个洗脚城。”

　　阿三专注地玩游戏，头都没抬：“我们那里的163街开满了亚洲按摩店，你不知道吗？”

　　按摩机动了差不多三分钟之后停了下来。我转过头不理他，心里想着下周我就逮个机会去试试。想着想着，就睡着了。

　　第二天是星期天，我们一大早退了房，开始一路回去。

　　路上我自言自语地说：“看来我要弄把什么武器。作为一个堂堂正正的驱魔人，也应该要有个造型有个可以拿在手里的东西。”

　　阿三听到我的话，下意识地把他那把长弹簧刀往自己怀里藏了藏。过了一会，他突然兴奋地说：“啊，我想起来了。在你们华夏的驱鬼片里，不是有个师傅会拿着把木头剑在那里舞吗。”

　　有道理！我赞赏地看了他一眼，决定回去就弄一个。我说：“哎，对了，你那个什么圣水啊，那个瓶子我拧开了，像把里面的东西滴出来都难，光闻着一股臭味。”然后我很及时地提出了我的创意：“这次回去，你给我在网上用工资买一把水枪。”阿三一脸兴奋地点头。


----------------------------------------

第4章 火烧诡校，抱美人归

　　中午的时候，我们下了高速，随便找个地方进去吃了饭。这是一个看着不怎么起眼的小镇，居然路边停满了车，一副比迈阿密还兴旺的样子。我和阿三走进了一个餐厅吃午餐。一个我在Yelp（类似于国内的大众点评）上都搜不到的小餐厅，居然塞满了人，还要轮候等桌。我正要拉着阿三出门换一间，阿三扯了一下我的衣襟，我看向他，已经知道他察觉了有什么不对劲。

　　我配合地和他站在一旁等候，然后他发来了一条短信，说他听到周围的人都在谈论着关于青少年的话题。我环视一眼，发现餐厅十来张桌子里，多半都是一个家长带着一个孩子的情形，两个家长在交谈，孩子在低头吃饭，无一例外显得十分乖巧。等桌的人们中间，约摸有个五六桌，我们排在中间。只是无论是先来的，还是比我们后来的那一对母子，都是一个家长带个孩子这样的标配。哦不，有个父亲带着两个孩子。

　　我对阿三说：“前面还有三四桌，也没那么快，我们先去外面抽根烟吧。”我想暗示阿三出去聊聊。

　　没想到智商还可以的阿三情商却低成了渣渣，他一脸无辜地看着我：“可是我不抽烟啊。我记得你……”

　　“我怎么了？我抽烟啊。”我的语气里带了两分威胁，恨铁不成钢地把他拽了出去。我无意中看到，跟我们一样站在一旁等桌的人，都齐刷刷地在看着我。在带上门的瞬间，我又多看了一眼。发现那些家长的眼神上，有的带着怜惜，还有个居然带着忿恨。但是，那些青少年，却乖巧地微微低着头，有一个还从书包里抽出了本子在写作业。

　　“笛，一直以来，你是不是都瞒着我？”出来以后，阿三一本正经地说。

　　我愕然地看着他，尽量把眼睛瞪成铜铃那么大。

　　“你抽烟吗？我当时找室友的时候，就明确说好了不找抽烟的。”

　　我真是被他气得七窍生烟：“你什么时候见过我抽烟！行了，别浪费时间，我也看到了，这里面是有些不对劲。我们在镇上随便转转，看看是什么情况。”

　　不由分说，我把他推到了驾驶室上。

　　“哦……”他长叹一声，好像才明白是什么回事。锤子就是锤子，阿三就是阿三，没救了。

　　果不其然，本来不会有什么人的街道上，以及看到很多平时都不像是生意兴隆的店铺，如今到塞满了家长带着十几岁孩子这种标配。而且看得越多，我就看出了那些孩子有些大致的共同特点，同时也可以说是两个极端。

　　他们的外表都是顶着比较杀马特的发型，有些人手臂上有纹身，鼻子嘴巴打钉穿孔，身上带着奇奇怪怪的饰物。有些孩子的衣服上有密密麻麻的链条，好像随时会裂出几十个长着尖牙的血盆大口。另外少数几个骨瘦如柴，一看就像是瘾君子一类。但是非常明显的是，他们当中的一部分，一脸的桀骜不驯，除了发色多半是天生的以外，和华夏很多村口理发店的造型师有说不尽的共通之处。但是另外一部分呢，却乖巧得和他们的外表格格不入，好像一个还要扯着大人衣服过马路的小学生一样，温驯得不像话。

　　我和阿三决定在此地八卦一番。按理说，美国小孩都很有个性自主性，大人也注重去培养小孩的特性，那些乖乖女乖乖仔类型，无论在家里还是在学校都根本不吃香。这一切都不正常得太明显了，难道那些家长没有发现吗？

　　兜着转着，我们又听在了刚才离开的小餐厅门前。反正也在排着队，进去看看有没有吃的吧。进去以后，刚好下一个轮到我们。坐到硬卡座以后，我们随便点了两个汉堡餐。我们俩饿得正大眼瞪小眼地坐着等上菜，我旁边忽然飘出一把中年妇女的声音，着实把我们两个饿汉吓了一跳。

　　“你们好。不知道方不方便跟你们聊两句？”她双手握在胸前，一脸诚恳。

　　“呃，请便吧。”我答了一句，然后往里面挪了挪。

　　“谢谢。”她的举止很有修养，而且看着有种虔诚信徒的气质。她继续说：“请问你们两个是路过这个小镇吗？”我和阿三点点头。我想起来了，刚才我和阿三出去关门前，我往回看时看到那个向我们投来关切目光的，正是这位女士。

　　中年妇女和我们礼貌地握了握手，然后微笑着指了指坐在桌上吃东西的儿子说：“其实你们算是赶上好时候了，你们年纪也不算大，神会愿意给你们重生的。”

　　我微微蹙额：“重生？”阿三鹦鹉学舌地也问了一句。

　　她兴奋地点了点头：“我儿子之前也是个坏小子，干过一些……不怎么好的事。但多亏了赛缪尔神父的悉心教导，现在他已经被主净化了。刚好，今天是塞缪尔神父的学校招生的日子，很多家长都想把孩子送进去。你们如果去聆听一下神父的声音，你们会被救赎的。我看你们也不是那么坏，神父应该挺乐意引导你们的。不过，去到学校，可就不能抽烟了啊。”

　　这下子我们知道是什么回事了。刚好汉堡已经上来了，阿三中年妇女那个学校的地址，她拿着阿三的手机打了出来，然后笑笑走回了自己桌，领着孩子走了。

　　“我们去看看吧。”阿三边咬汉堡边说。

　　“唔。我们要小心点，这个所谓的神父应该也不好对付。”看着其他桌上那几个像绵羊般温驯的孩子，我总感觉不到那种青春的气息，那种连小混混都会有的，年轻的气息。

　　饭后埋单，我抓出一把硬币来数着给小费。小三把我那堆1美分全推在了账单夹上，低声说：“算了，你这堆硬币怎么数都不会够最低标准10%的，放下赶紧走吧。”

　　我一想，来美国这些日子，我都在像便利店、超市和快餐餐厅这些不用给小费的低档地方，我当时还特地多给了几美分做“小费”。在人家看来，我只是一个数学不好的亚洲傻帽。

　　阿三说了一句话，让我羞愧的心顿时舒畅不少：“开始我来的时候买10美元东西，收银员多收我七毛钱，我以为是小费。而且，我还当面问了他……”（Miami Dade County 迈阿密戴德郡的消费税是7%。）

　　“走吧走吧。”我把他赶上了车，自己却笑不拢嘴。

　　中年妇女给的地址不是在镇中心，而是两个镇中间的大片空地里。这个镇之所以突然间那么火爆，是因为当初赛缪尔神父第一批的“学生”就是从这里招的。我们远远地看见，那所学校就建在了一个废弃厂房隔壁，后面是大片的棉花田。我们在距离学校还有四分之一英里的时候，就已经开始塞车了。幸好美国人的素质还是有的，不会一气之下直接熄了火，领着孩子就往前走。

　　终于，我们艰难地在停车场找到了车位。我朝学校看了一眼，那个足有两层楼高的围墙告诉我，这是一所“为了一切孩子（的钱）”的学校。

　　然而我错了，那个中年妇女也错了。我们在往校门走的一路上，都不断听到家长兴高采烈的声音。

　　“我儿子被免学费录取了！”

　　“我女儿和儿子都是！”

　　“恭喜你们！我现在就去试试。”

　　……

　　听起来，似乎本身越坏越难教的孩子，才最有可能被选上。在门口有个捐助箱，无论是被选上还是没有被选上，人们都可以根据自己心意进行捐赠。而且那个赛缪尔神父的招生方式也够奇异：看眼缘。

　　好不容易挤近了校门，我和阿三都有回到了故乡的感觉。这活脱脱就是我们那边，水泄不通的名牌私立学校招生日。我看到了传说中的赛缪尔神父。他穿着神父的衣服，高耸的衣领前，一脸慈祥的微笑，花白的鬓边上是他那早已油光闪闪的地中海。他微笑着把报名的家长和学生领进校内。

　　一切都看似平常。不过，里面肯定会是暗涌滔天，我断定。

　　我们打算混进去。虽然我们没有“家长”带着，但随便编个故事，装得痞一点，说一堆“我就不相信你这老秃驴能把我教好”的话来气他，说不定能成。根据我之前在家乡县城溜达，看小混混打架的阵势，好像看着天花板，下巴抬得高一些，就会显得牛逼显得拽。

　　你说像阿三那种演技不过关是再正常不过的事，但我这种能上奥斯卡提名的专家级水平，赛缪尔神父依然是慈祥地拒绝了我。我才知道，对于每个学生家长，都会有“老师”把他们领进房间谈话，听说还要签合约。

　　没办法，现在只好故技重施——翻墙了。况且，我们也没有那么多时间去“卧底”。绕着整个学校的围墙转了一下，我们发现学校有一面围墙是和隔壁的废弃厂房紧紧连在一起的。抱着试一试的心态，我们先翻进那个厂房。

　　厂房的围墙远没有学校的高，上面的铁网和尖钩已经生锈，甚至还有枯死多时的攀藤植物。我们从车上拿出一件打算不要的衣服，把衣服抛上去盖住铁钩然后开始爬。可忽然“嘶嘶”的声音从上面传来，衣服的纤维已经起火烧着了。围墙上的铁带有高压电。

　　我们吓了一跳。如果刚才我们贸贸然爬上去，恐怕现在都已经变成烧猪了。但这恰恰告诉我们这些好事者，怎么想法设法都得把自己弄进去。当然，因为智商所限，最后我们就是用的简单粗暴的方法，用干木柄的斧头，直接在一个僻静的角落把铁网给砍了。

　　大概“老师”们不会料到有人会来爬这里的围墙，所以不要说保安，连闭路电视都没有一个。不过，我们都觉得还是要小心一点才好。

　　这个厂区的遮雨棚和铁柱都长了厚厚的铁锈，建筑上的墙皮开始剥落，有的窗户甚至只有框，它的残骸落到地上，早已被泥土和枯叶掩埋了大半。我们尽量放轻脚步行走，因为地上有很多碎玻璃瓶。这时候，在我们右边一个仓库形状的建筑里，发出一声女孩的惊叫。音量不大，但足够被我们听到。她好像意识到这样会暴露自己，声音到一半就戛然停住了。我们连忙赶过去，如果那是校方的人，是不会发出这样的声音的。

　　仓库的大门露出了一条缝，刚好让一个人侧身通过。在光的投射下，我们在光照到的墙上露出了狭长的阴影。她应该是发现了我们，我能听到很细微的，颤抖的低泣。我想说些安慰她，阿三堵住了我的嘴。这里太空旷，如果附近有人，同样也会听到我们的回音。

　　说到空旷，我这下注意到，在空荡荡的仓库里，放着一个很大的钢铁盒子，比集装箱还高还大。在钢铁箱子的后面，有根大腿粗细的电缆伸了出来，在地上的一个黑洞延伸了下去。

　　我和阿三走近了才发现，那个钢铁盒子的门被打开了，而在另一边，有“沙沙”地鞋底磨着地板的声音。我们走到了那个门边，往里一看，我和阿三都第一时间捂住嘴巴，阻止喉咙里发出声音。我偷偷瞥了阿三一眼，他的眼睛睁得很圆，从眦角处，有一条红根迅速爬了出来，他的脸部肌肉也在剧烈频繁地抽搐。

　　我们看见了，在那个钢铁盒子里深蓝色的微光下，有一根根圆柱形的动物培养皿矗立在我们眼前，里面的液体中，培养着一个个活生生的人！

　　那些人带着氧气罩，输气管通到培养皿顶部。肚脐位置长出了有血有肉的脐带，在包裹着他们的液体里吸取养分。每个培养皿前面都有着一个显示屏，显示着名字，年龄，模样和行为特征，最后还有个大大的数字，标示着总体完成的进度。

　　我拍拍阿三的肩膀，说我去找那个少女，让他先在这里看看还有什么情况。我又瞄了一眼那些玻璃柱里的人，蓦然间，离我最近的那个人的眼睛一下子睁开了！

　　我深呼一口气，不管那么多，扭头走了出去。跟着，我在厂房看见坐在角落的地上，正用手臂抱着自己瑟瑟发抖的女孩。她看见我的那一刻，惊恐爬满了整张脸，她站起来想跑出去。我急步走近她，用气声对她说：“别害怕，我不会伤害你的。你看，我跟你一样大。”说着，我抓住了她的手臂。

　　她犹犹豫豫地回过头，恐慌还残留在脸上，那个和她的发型、纹身和耳钉都不相符的表情，让我记住了好久。我又跟她解释了一遍来意以后，她好像终于找到了情感的宣泄口，趴在我的肩膀抽泣了起来。

　　我的手尴尬地停在半空，终于还是在她后背轻轻拍着：“你看到了？”她点点头。

　　五六分钟后，她的情绪慢慢平复下来了，这时候，阿三也从钢铁盒子里走了出来。他擦了一把汗，有气无力地用气声跟我说：“刚才吓了我一大跳，我就把人名大概都看了一遍，结果一抬头，所有的那些娃娃都睁大了眼。我多怕他们突然打破玻璃跳出来，把我给掐……”

　　我早就做了个噤声的动作，他还一溜嘴地说，我直接抽出块纸巾堵了他的嘴。

　　我们三个人走出了仓库，一路上都小心翼翼提防有人，那个叫娅米的女孩说只要不要发出太明显的声响，他们白天一般不会过来。接着，我们坐在一个比较隐蔽的角落，让娅米给我们说下关于学校的情况。

　　她用不同的方式再三向我们确认：“你们不会把我抓回那里去的，对吧？”我们一遍遍耐心地解释，我们是来帮她，还有在学校的其他孩子的。

　　她几次三番地看了看仓库的门。我知道可能事情有点紧急，于是直截了当地问她：“是不是有什么事情就要发生了？”

　　她说：“我无意中拿到了一封信，信上说招新生的时候，就意味着第二天早上要举行毕业仪式，然后下午就是新生入学。”她指着仓库的门说：“就是说，那个仓库以及周围几间厂房里面，我们刚才看到的那些东西，今晚就会被放出来。”后来她又补充了一下，因为今天“老师”们和赛缪尔神父都很忙，她才钻了空子。而且那些培养皿中的人，和她的同学们全是一模一样的，那里面，甚至有她自己！

　　“我们必须把赛缪尔神父抓起来。”我说。但娅米却为赛缪尔神父辩解，她说神父似乎并不知情，他每天都坚持给他们布道，感化他们，对他们的事情其实是很上心。

　　“那你告诉我们应该怎么做吧。”阿三说。

　　十五分钟后，我们把仓库里的培养皿全部砸烂了，那些湿滑带着粘性的液体冲了一地，我抬起脚，鞋底和地面的液体还粘着丝，太恶心了。那些被砍断脐带和输氧管的“人偶”全都掉在了地上，他们的眼睛直直地睁着，似乎还不会眨眼。

　　因为怕他们像僵尸一样突然蹦起来，我们连忙退出去关上了门，还在门把上用东西抵住了。这一切已经够了，那个策划这一切的人，无论他是不是赛缪尔神父，都应该已经收到了警报。

　　果然，在娅米指给我们看的，校园和厂区的地下秘门处，不一会就有个穿着黑色长裙、踩着高跟鞋的中年女人，急匆匆地领着两个白大褂跑了出来。躲在暗处的我们看得清清楚楚。娅米在我的耳边轻声说：“那是赛缪尔神父的妻子。”

　　不过这可不是问“神父可以结婚吗？”这类问题的时候，我静静地跟在那三个人的后面。娅米其实还是挺大胆的，她主动跟了上来。阿三被我留在了原地，继续用手按住他那串手镯防止发出声音。阿三一脸恼怒地看着我，我拍拍他的肩膀，让他留在这里看着，以防更多的人跑进来。“任重而道远啊，杀马特先生。”

　　“我名字叫萨米特！”他咬牙切齿地说。

　　我跑出去的时候，娅米招着手让我快点跟上，然后指了指那个女人的去向。她果然跑去了仓库。我艰难地爬到了窗边，慢慢偷窥进去，只见那个女人已经摆起了一个祭坛，两个白大褂正忙乎着把一串脖子套着绳子的“人偶”领来，在祭坛的另一端摆好。

　　她要作法了。

　　这下子我懂了，她是想给这些人偶“制造”一些灵魂！想到我们才搞定的那个偷小孩运气的伏都徒，和他召唤出来的怪物，我就头皮发麻。

　　捂着手臂的阿三从仓库里跑了出来，说看见又有两个白大褂往那边的厂房去了，而且手上捧着一些玻璃仪器，里面装着些什么东西。他指了指旁边的两个厂房，他们进里面去了。

　　当下也没时间去管他们了，必须先把那个女人给拦住。我和阿三看着对方，笑了一笑。最简单粗暴的方法就是放火，像我们一如既往那样。阿三在仓库周围泼了汽油。其他的就算了，对这个警察脑子够用而且可以理解的案子，总得留点什么证据。

　　阿三在泼油的时候，我找到了围墙高压电网的开关。同样的简单粗暴，我几斧子把整棵电缆子啊火花四溅中砍断了。三个人会合以后，我们赶紧点上火，然后从围墙翻了过去。娅米这时朝着里面大吼了一声：“婊子，和你的人偶玩得开心！”看样子，她现在已经不害怕了。

　　不知道是不是我眼花，就在我们逃跑的时候，我似乎看到铁丝网的那头，有个女人在看着我们冷笑。可就在我眨眼以后，那里什么也没有。

　　回到车上的时候，我拨通了911，装作一个惊恐的家长报了火灾。这时候火苗已经蹿得老高，周围的人已经开始乱作一团。听到警笛的时候，我们的车已经在回镇区的路上走了很远。

　　在等红绿灯的时候，阿三发来了一条短信：今晚我们在这里过一夜吧？

　　我愣了一下，然后回了条：那就过吧。可是明天的课……还是请假吧，也够累了。

　　回完以后我看向坐在副驾上的他的脸，才发现他一脸的奸笑。他朝坐在后座的娅米的方向使了个眼色，我知道他什么意思了，只能无奈地笑了一声。

　　娅米趴在后窗看着校区的远离，也变得兴高采烈起来。听她的谈吐，本质上并不是个坏女孩，甚至还没我俩坏，只是身上挂了一串叛逆的符号。在华夏人眼里很开放的美国人，其实相当一部分美国孩子和美国家长，都还是很传统保守的，这一点是连我都没想象到的。

　　当地的酒店或者汽水旅馆，从今早在餐厅看到的情况来看，有空房是指望不上了。于是阿三上Airbnb（类似于国内的途家，但比其起步早很多，私人房产的房东通过这个平台，把家具配备齐全的公寓或者房子短租给游客赚取利润），在这个民宿网上找到了当地一家两室一厅的短租房。同性夫妇房东热情地给我们展示了整个房子，然后微笑着离去。

　　“如果我没有猜错的话，那个肌肉纹身男其实是受，那个瘦条条的精悍汉子才是攻。”我激动地说，我的确留意到了那个肌肉男的媚意和那股骚劲。娅米捂着嘴笑，阿三猛点头：“我也是这么想！”

　　我和阿三都还是对娅米的经历比较感兴趣，又说起了这件事情。

　　她从胸罩里取出一封像是信一样的东西，让我们先看。阿三直直地盯着娅米的胸罩，我狠狠踩了他一脚。他低声说：“就你能抱……我就不能看一眼。”这小子什么都好，就是色——跟我一样。

　　原谅我实在看不懂美国人的英文书写，一行写下来我就看到了长长的一划，中间带着很多小圈圈。艰难地看懂了几个单词以后，我把信纸往阿三怀里一塞，对小姑娘说：“我想听听你的经历。毕竟你经历了——”我顿了顿，“那边的生活。还有，这信你是怎么得到的？”

　　反正也逃出来了，于是她敞开了说：“我是一个多月前被送到这里来的。因为我和父母根本合不来，几次都差点被学校开除，其实我只是想做些引起他们注意的事。在家里他们管束着我，我就想方设法逃出去，到夜店，到同学家。我怕被人欺负，就跟着同学去纹身打钉还有抽烟，其实这根本不是我喜欢的，但我父母他们根本不会关心。

　　“有一次，一个男生想在二楼的厕所里把我给欺负了，我在反抗之中让他从窗户推了出去，他摔成脑震荡住了院，学校这次直接把我开除了。我妈就把我送来了这里。

　　“原本我也以为这只是一所普通的教会学校——名字好听一些的劳教所，也没在意。但慢慢地，我发现了不妥。晚上八点才过一点，有些人就会开始犯困，再过一阵子，不少人已经顶不住困爬上床了，九点过一刻，就会有老师催促我们上床睡觉。对于不服从的，老师会坐到他们身边，就轻声说几句话，那个人就会乖乖在床上躺下去。我还以为是什么巫咒，可是细心的同学第二天在自己身上发现了一个不明显的针口。他们每次都被打在不一样的部位上。

　　“我怀疑他们给的食物有问题，但每次在餐厅，都会有老师催促我们吃饭，再怎么没胃口都会逼你吃几口，说是为了我们的健康。实在拗不过学生的，就会装作关切地把医生叫来，开些药给学生吃。反正结果都一样，都会犯困。有一次我在吃完饭之后，偷偷跑到厕所抠喉咙，把吃的东西全部吐出来了。晚上，我果然没有犯困。

　　“老师准时在九点一刻开始催促我们睡觉，我装作顺从地躺下。大概在一个小时以后，你知道那个小时有多难熬，会进来两个穿着白大褂的医生，而且还推着车子。他们会对我们每个人都进行‘检查’一样的动作，我眯着眼睛偷偷看，也不是看得很清楚，他们会打开你的口，采你的耳，给你剪指甲，等等。第二晚我才看清，原来他们把收集到的东西放进标了号的试管和培养皿里！

　　“不知道为什么，我觉得很毛骨悚然。但是我不敢暴露自己没睡，那一晚好惊险。我一直在出汗而忍着痒，差点穿了帮。因为我在白天从没见过那些穿白大褂的人，我默默记住了他们的身材，但是我在任何一个老师身上都对不上号。

　　“于是我开始利用体育课的一点点时间和上课开溜‘上厕所’的时候开始往一些我觉得校园里比较隐秘的角落走。可还是有一天，我不幸被抓住了。

　　“他们说我不舒服，逼着我吃了很多药，然后我就失去知觉了。醒来的时候，我躺在自己的床上，但总觉得浑身不舒服，他们肯定在我的身上动了什么手脚。”说着，她下意识地摸了摸自己的手臂。

　　“那么后来呢？”我让阿三在自动售卖机买了几瓶可乐，递给了她。

　　娅米她继续说：“可是我就是不想像这样被困着，像玩具一样被摆布。我又开始了我的‘探险’。而有一次，我居然在一个废弃的课室，发现了一件放了并不太久的衣服。而上面，就是我给你的那封信。

　　“我读完以后很惊讶，他很勇敢也很聪明，但是却……”掩面哭了起来。

　　阿三看完信把内容告诉了我。那个叫卡洛斯的男生，在教学楼地下室发现了校园通向厂区的暗门，只是他没有来得及穿过去。当时刚好有人来，他躲在暗处，然后偷偷回到了教室，想着下一次一定从那里逃跑，可惜却再没那样的机会。

　　当时卡洛斯的班级已经临近“毕业”，第二天父母即将到来，把他从地狱领出去。可是第二天还没天晴，他们就被集合起来，领到了一个他们从没到过的一栋楼，一个灯光很暗的教室里去，让他们安心等待。

　　卡洛斯觉得不对劲。在来这学校之前他本来就有做一些小偷小摸的事，开锁难不倒他。他一个人从后门溜出了“课室”。他惊讶地发现，家长们已经到齐，而且他一眼就认出了自己的爸爸妈妈。

　　可是下一刻，神父夫妇领着中年夫妇的孩子——卡洛斯，来到了他们面前。卡洛斯腼腆地喊了一声爸妈，像个乖巧的青少年候在大人一旁。那个卡洛斯全身上下都和自己一样，可是那并不是自己！他大惊失色地喊了出声，嘶吼着喊自己的爸爸妈妈。可是他们似乎没有听见，他看见了妈妈好像朝这边看了一眼，转眼就闪开了。那像是泪光，也像是愧疚的躲闪。

　　马上有人来抓他，他连忙逃跑，在那瞬间，他看到刚刚逃出来的课室里，门缝开始渗出一些白烟。他夺路而逃，在没人注意的时候闪身了那间废弃教室，把早已写好的书信拿出，匆匆在下面补了几句最新的这些经历，放进口袋“遗漏”在了教室。他往外逃的时候，被几个学生看见了，当时还闹出了一些小波澜。

　　娅米当时就是其中一个，不过她只看到他被几个穿着白大褂的人擒下，在赛缪尔神父察觉之前，就已经拖着晕厥过去的男孩，消失在众人视线中。

　　当晚，他们听到老师给他们说的一个虚假的故事，所有人都信了，包括捡到书信前的娅米。因为没有人认得，在校门附近，一个乖巧的毕业生正跟着父母上车离去，那个模样，和那个“顽皮新生”是一样的。

　　故事终于讲完了，大家都唏嘘不已，最终陷入了沉默。我点了芝心熏肠披萨的外卖，几个人草草吃完以后，看了会电视，但是关于学校和厂房失火的事还没有被报道出来。娅米问我，她今晚能不能留下。我犹豫一下以后，答应了。

　　阿三笑吟吟地看着我，然后伸出手和我握手。我警惕地看向他的手心，回忆他上次上厕所的时间，他马上缩了回去。我摇着头拒绝，他却逮着机会抓住我的手心，用力握了握，然后蹦蹦跳跳地回房了。我的手心多了一个上面写着“Be Prepared to Love（注意安全）”的ONE避孕套。我一脸狐疑地看着他，因为我再怎么傻也知道，一盒东西里是有三片的。

　　冲厕所的声音传出来的时候，阿三已经往房间走去了，万幸她并没有看见，不然我可要尴尬死了。我指着房间说：“如果没什么事的话，我，我先进房间休息去了。你有什么事的话，叫我。”

　　她扑哧一笑：“原来你是这个取向的啊？”她沿着门缝看进去，阿三躺在一张King Size（双人大床，美国常规的最大床码）床上玩手机，姿势妩媚。那扇门，不知道是他不小心还是故意不关紧的。

　　“不！我和吴笛绝对不是那个取向！我发誓！”阿三冲着娅米声嘶力竭地吼叫。然后他关上了门。

　　“啪”一声，客厅已经一片漆黑，我感觉有双柔软的手已经后背抱住了我。娅米说：“我应该谢谢你们的……你救了我。”

　　“可，可我，我没有什么特别的意思。我们，我们本身就是觉得不对劲才去那里看……明白……的”我发现我气都喘不过来，这该死的空调怎么一点都不凉。最后几个字我发音发得很艰难，因为这时候娅米已经绕到了我前方，用舌头堵住了我的嘴。

　　她也模糊地回答着：“我……知道……”

　　明明我做梦都想着对象不是个充气的，但我还是不情愿地挣开了她。而且，我居然像圣哲一样说了一句：“还是等你长大吧。”

　　她看着我，玩味地笑着，把她的ID（美国的驾驶证也充当身份证）抛给我以后，开始把身上多余的东西解去。这个横着的ID，居然比我还大！（像我未满21岁合法喝酒年龄，ID的排版是竖的，满了以后更换横的ID，在超市买酒或者到酒吧都要查ID。）

　　“去他的！”我骂了一句，然后把她拉进了另一个房间。我的浑身开始沸腾起来，太阳穴里的血脉在膨胀着往外冲撞。被子掉到床下，枕头从床头去到了床尾，再从床尾回到床头，她的手抓扯了我的后背，划出浅浅的红痕。我在湿滑的触感中感到大盛的光芒，最后气喘如牛躺在了她身边。

　　半晌，娅米爬到了我怀里，柔声而且带着疲倦地说了一句：“刚才好棒。只是一开始……”然后她就不说了。

　　我一下一下摸着她挑染了一些绿色的金发，忽然想到了什么，连忙打开床头灯。床单上落下点点殷红。“你……我还以为你……”这下我真是不知所措了。

　　她什么都没说，就对着我笑了笑，我上去抱着她。想到明天我就要离开了，她明知道这一点，也这样做了，我真是百感交集。所以说，我可是一个有良心的流氓，只是良心不可以当饭吃。

　　这时在灯光下，我才发现她的身上，之前被衣服遮盖的地方有一些大大小小的划痕，还有些已经愈合的伤口。我想，她一定在里面受了不少苦头。

　　可乐喝了太多，半夜醒来上厕所的时候，我看到她正托着下巴在看我，吓了我一跳。她让我抱住她，然后又吻了我一下。于是乎，我上厕所回来的时候，从钱包的夹层里抽出了我的隐藏武器，撕开了包装。

　　之后，我笑着对她说：“我在华夏念高中的时候，毕业之前宿舍的六个兄弟凑钱买了两盒一样的套套，一人一个放在钱包里，谁最先用了谁请吃饭，每次聚会都要带上，以后面的生产日期和用马克笔做的记号为证。”

　　“你们高中毕业，全宿舍都还是处男？！”

　　“呃……”我彻底被打败。

　　“那顿饭，你们吃了吗？你总不会是第一个吧？”

　　“哈哈，那个暑假就吃了。那个兄弟请得还特别爽快。”

　　“那好，这个给我吧。”说着，她把这个漂洋过海的度雷思包装给收了起来。

　　不久后，网站导航的首页出现了一条来自汇州的新闻：警方查获三十万个假避孕套，涉及度雷思等多个知名品牌，目前已流通在南方省份，医生表示使用后可能会出现过敏性瘙痒和红疹。我立刻冲进冲凉房检查了半天，差点还把手机摔了。

　　第二天大早，我们就要回去了。我说先把娅米捎回家，她摆摆手说不用，她突然想沿路玩下去，累了就回家，如果她父母还愿意认她，而不是那个一模一样的“人偶”的话。我才发现，她笑得很阳光。她对自己的人生应该是充满信心的。我留了她的号码，她也存了我的。我让她有事的时候尽管找我。

　　“那你会找我吗？”她双手在背后握着，笑着问。

　　“那，那当然会啦。”我回答。

　　“好，再见。”

　　“再见。”我们互相挥手。阿三体谅我折腾了一晚，自己跨进了驾驶室。车慢慢驶远，我回头已经看不见她的身影了。

　　阿三问我：“你真的会找她吗？”

　　“会，当然会。只是……不知道会是什么时候而已。”到后面，我的声音明显弱了下去。

　　“昨晚那次怎么样？印象深刻吗？”

　　“什么那次，”我伸出两只手指在他面前快速晃了晃，“那是两次好不好。”他瞪着眼睛看了我一眼。然后我又说：“昨晚是我的第一次呢……”

　　“什么！你……”阿三一个急刹车。

　　“别废话快点走！还赶着上下午的课呢！”我骂道。不过想起昨晚的表现，我甚感满意。虽然之前实战经验为零，但怎么说也是有多年的观摩经验，哈哈。

　　我们牺牲掉午饭，终于赶上了下午的课，虽然书都没带进课室，不过总算没落下出勤签到。后来想起，我和阿三根本就没买书！

　　第一周学校书店为了考虑学生感觉，决定在第二周周一之前把书还回来的话，可以无条件退款。我和阿三作为亚洲人民，本着朴实节俭的传统美德，把淘宝上买不到的教科书都买了回来，然后艰苦卓绝地工作——每天睡前拿着相机，端端正正把整本书一页页地拍了下来。书退回去的时候，我们想了一肚子理由，可售货员问都没问。此后，我们上课就拿着一个平板，要么看淘宝买回来的电子版，要么就在相册里找。

　　阿三的望远镜已经寄到了，我们回来的时候快递已经把包裹放在了门口，阿三把它的宝贝小心翼翼地收了起来，等待对面阳台提供良机。可惜他还没用上一次，很快就又发生了一件事。我和阿三看到以后，都像是被烧到了尾巴的猫，要炸了。在我们往北一点的郡上，出现了一宗死亡事件。死者是一个教堂里的神父，名字太长太玛丽苏，我给忘了，但他的死法，我和阿三都忘不了。他全身都被烧焦了，但身体还是流出了大滩的血。

　　“跟怀特一样的死法……”我呢喃着。

　　阿三把那则消息的后面也读了出来。当时附近也没有发生火灾，除了神父本人的衣服，连他手里拿着的木杖都没有烧着。法医把尸体解剖以后，得出的结果是：人体自燃。火是从他的内脏烧起来的，所以他是在经历大出血之后，内脏烧焦坏死。他是痛苦地死去的。

　　这是个能令人，还有令科学本身信服的理由。但我们相信他们就是被什么东西杀死的，而且杀死怀特和杀死玛丽苏神父的，要么是同一个东西，要么是同一种东西。

　　我们给米拉打电话，说完讨工资的事后，才顺便提出了这件事。

　　“我过两天就过来你们那边，到时候我们再看看怎么办。至于工资嘛……最近我手头有点紧，能不能……”

　　“门都没有！”“绝对不行！”我和阿三同时喊出了声。五分钟后，我收到了BOA美国银行发来的1500美元转账。

　　手头有钱当然得出去搓一顿，阿三拿着一堆票据追上来：“之前那些房费饮料费那些，都是从他给我的那一半里面扣的，我们需要好好谈谈！”

　　米拉第二天就到了，上完课以后，我和阿三带着他去了北迈当地最好的中餐厅。阿三吃过一次这里的斑腩豆腐煲以后，不仅烫得他马上学会了拿筷子，而且让他已经完全臣服于我们大中华的美食。米拉吃得两眼放光，随后说这是除了左宗棠鸡以外，他吃过的最好的中式菜。

　　“其实，我在华夏从未听过有左宗棠鸡这种东西……”我弱弱地说，脑海里想到的，是那种做得像华夏咕噜肉一样，甜得入心入肺的鸡肉。米拉的筷子都掉到了地上。

　　我翘起双手，嫌弃地说：“你在Panda Express（熊猫快餐）里吃到的中式菜，材料是对的，但味道绝不是那样。”对于一个四川人，我估计那菜单上得有两行的辣椒，我才能吃到辣味，我估计对于那串手镯的主人，同样也是如此。

　　吃完饭，米拉居然很敬业地把事情拉回到玛丽苏神父的死亡上来。当然，也有当时他没有来到现场，但依然记挂着的驱魔人怀特。他对我们说，他想今晚看看怀特的尸身。

　　我和阿三被一种奇怪的感觉侵袭了全身。当初我们亲手埋了怀特的尸体，而且埋在别人墓碑下的粪坑里。现在，又是我们去挖他的坟。

　　虽然米拉对待这件事比我们以往见他都要上心，但在天黑之前，我们还是在吃完中餐以后，在甜甜圈店里，看着他嬉皮笑脸地吞下了将近半打的甜甜圈。

　　好不容易到了晚上，我们偷偷来到了北迈的公墓。可以说，当初它改变了我们的命运。我们经历了一个尴尬的时刻，因为，我和阿三都忘记了当初那几个爬出活死人的，是哪个坟墓了。

　　姜还是老的辣，还是米拉根据泥土的新旧程度分辨了出来。当时夜色很朦胧，而且下午下了场雷阵雨，空气中湿气很重，有点像是在箍住我们的咽喉。不时有一两辆车在围墙外驶过，幸亏围墙和那些树给我们打了很好的掩护。我直感觉那些树荫更低了，而且比之前更像是随时可以活过来，张牙舞爪地扑向我们。挖开坟墓的时候，我打着手电，百无聊赖地扫了扫墓碑上的内容。

　　我问米拉：“米拉，你知道北迈大火的那个传说吗？”

　　米拉一边往外铲着泥土一边回答：“知道，那不是传说，而是真的发生了。那事情我记得就发生在1958年。我亲眼看到……”他停住了一下，“图书馆的旧报纸说的。那还是当年纽约时报的头版新闻。”心里一闪而过的念头是，没想到我们在大跃进的时候，美国也发生了这样的悲剧啊。

　　回过神来以后，我把光扫向了临近几个墓碑。阿三在下边骂我：“哎哎哎，你往哪照呢，我在这里挖着呢。”我没空理他，反而感到心头莫名一阵紧张。

　　我继续问米拉：“当时死了很多人吧？”

　　米拉不无悲恸地回答：“是啊，有的还是全家都葬身在火海里了。因为很多支离破碎的尸体，它们都直接被埋在了房屋的废墟里，就只能那样了。而另外很多焦黑的尸体，因为不能辨认身份，那时科技不发达之余，政府也考虑到他们的亲戚多数也在尸体堆的中间，就把绝大部分都集中堆埋了。”

　　他说到这里，我就越为之前活死人的事情感到后怕。这几个墓碑上的名字我自然是无从考证的，但是那些人的生卒年，都止于了1958。立碑年是1959年。可怕的事情，不是他们怎么会有人给单独给这几个死者立碑，而是他们既然被掩埋了几十年，为什么到那天才爬出坟墓，尸身居然一点都没有腐烂？

　　我已经不敢想下去了。

　　这时米拉和阿三在两个墓坑都已经挖出了棺材。这时我特别留心那两个棺材，让我松一口气的是，那几个棺材已经开始潮湿霉烂，的确是有一些年份了。下面没有冻气冒出，不像是把尸体冷藏起来的样子，我和阿三当时把它们拖进坑里的时候也没感觉它们有多冷。

　　他们两个把棺材盖打开的瞬间，我的心简直就要顶到喉结上了。我怕那些活死人再次“活”过来，张开带有锈色尖牙的血盆大口扑向米拉和萨米特，把他们一把按倒，用尖甲破开脑瓢儿上前啃食。可是当他们把盖子都打开了，我吓得一下子差点坐在了地上。

　　怀特的尸体不见了。

　　我们慌神了一下，但慢慢我镇静下来。我想起来，当时我们是把四具尸体埋进了三个坟墓里的。我们连忙把旁边的第三个坟也翻了出来。跟前两个一样，除了那些已经开始腐烂，并且爬满了蛆虫和蚯蚓的活死人尸体以外，的的确确没有怀特的尸体。当时他的烧焦的五官还在往外冒血，这一点我当时的印象是非常深刻的。但此时，居然连一丝血渍都没有发现。怀特的尸体，真真确确是不翼而飞了。

　　我和阿三明显有点局促不安，尤其是那具消失的尸体，使我们亲手埋葬的。米拉这时忍着尸臭蹲了下去，用手指甲去刮棺材盖的边缘。我和阿三静静地看着他。忽然间，拿着手电给他照片的我，看到他在看向自己手指的瞬间，身体微微颤抖了一下，在灯光下格外的明显。他保持着食指指甲向上的姿势，凑近了我们。

　　我和阿三都看到了，他稍长的指甲上，沾着淡黄色的粉末。我一下子就闻出来了。我妈以前带我去清远玩的时候我闻过，后来回绵阳，在罗浮山泡温泉的时候也闻到过。那是硫磺的味道。

　　这个圣经里的常识，我妈之前在杂七杂八的灌输当中，也算是有提到过的。恶魔到过的地方，就会留下硫磺。而地狱流淌的岩浆中，更是充斥着硫磺的味道。我不知道这个说法是不是真的。难道世界上真的有恶魔？

　　米拉仿佛是在印证我的想法似的，他很严肃地说：“恶魔来过这里，”而且怕我们听不明白，特地又补了一句，“就是传说中生活在地狱里的东西。”

　　我和阿三作为“资深的东方驱魔人”，自然不会大惊小怪地问他一些最低级的问题。于是，我问了他一个算是比较低级的问题：“那么这里算是魔鬼的领地？”

　　米拉不假思索地回了一句：“这里是人间，天使和恶魔都没有领地。除非……”最后那个单词，米拉的声音已经细若蚊蝇，可能是在犹豫要不要说。不过根本没有概念的我们当时也没想到要深究。

　　这时，一向主演着二傻角色的印度阿三，想到了被我们忽略了的地方——墓园旁边的教堂。

　　在我们听到关于北迈镇大火的传说里，当时只有这所石质教堂在全镇的大火中幸免于难。教堂和墓地只有一墙之隔，反正我们苦于没有下手的地方，当即也决定先去那里看看。

　　在靠近教堂大门的时候，米拉的眉头皱了皱。

　　“怎么了？”跟在他后面，看见他表情的阿三问了句。

　　“没什么，进去吧。我……只是觉得神父休息了的话，打搅人家不好。”他从新迈起刚才停下的脚步。

　　我没看到这一幕，只是走在前面没心没肺地说：“哎呀没事。我听说教堂不会上锁，上帝，咳，随时都欢迎人来倾诉。”说完我才想起，在一个美国人面前，这样子装会不会有点太过了。说到上帝的时候，我好像吞进去了一只虫子！

　　在我伸手去推门的瞬间，“不要！”米拉喝止了我。像我这种生命至上主义者，立刻用光速收住了手。

　　米拉掏出了根银钥匙，在门前的十字架上拨了拨。漆上黑色的木质十字架“嘎吱”一声转了一百八十度，晃了几下。我这才留意到，原来的十字架是倒过来的，上长下短，现在被米拉一拨，才恢复了正常。

　　他再用银钥匙在门上一用力，门被恰好的力度推开了。米拉回过头跟我们说：“这里如果是教堂，我觉得，它有可能是魔鬼的教堂。”

　　话音刚落，我们就捂着嘴惊呼出声。在我们面前正对的墙上，有孔在正中上方的窗口，射进来了月光。而且借着强光手电，我们看得很清楚。

　　一个血色的魔王路西法，也就是撒旦的肖像，布满了整整一幅墙。那渗人的鲜红，好像还在黑暗里荧荧发着淡光。


----------------------------------------

第5章 血色肖像，银刃屠妖

　　那墙上的血色路西法，不知道是什么原因，竟好像随着我们的走动，眼珠在变换着角度，直勾勾地监视着我们。路西法的身后，有很多个拖着长尾正在往下俯冲的身影，他的脚下，一个倒过来的十字架正插在泥土上面。那些红色似乎在流动着，是那样的鲜明生动，好像就是一幅画面在自己面前展开。

　　阿三迈步向前，感叹了一句：“路西法好帅啊。”

　　我的精神，被这句话从画中硬生生抽离了出来。画的颜色好像瞬间暗淡了不少，也不像刚才那样有流动的感觉了。不过说实话，阿三的话是对的。画中站在最前方的巨大路西法，以一种人的形态出现，俊秀的五官上，是一头正在飘飞的发丝。画中那无可抵抗的神韵，让我穿透单调的鲜红，看到了路西法明亮如晨曦的双眸。

　　“他居然猖獗到，占领了上帝的圣地，来让自己受信徒的瞻仰！”米拉低沉地说，声音中带着已经尽力遏制的怒气。

　　因为他的声音稍大了些，我这才被吸引得，举着手电打量了一下教堂的环境。室内的环境除了见不到任何神圣的肖像或雕塑以外，跟一般的天主教教堂无异。其他几面墙已经微微发黑，像是被火熏出来的，但整个建筑，包括它的木质房顶房梁都丝毫未损。而且那个画着血色路西法肖像的墙，居然像是被天天打扫除尘一般干净。

　　南佛州是天主教徒聚集的区域，因为本州很多移民和他们的后代，都是来自于南美洲，旧时的西班牙殖民地，甚至佛州本身也是有着浓厚天主教信仰的色彩。

　　可是在这里光站着也只能是一无所获，所以我们从那个压抑的教堂走了出来，商量下一步应该做些什么。我留意到了米拉。自从他从教堂出来，就好像随时握着拳头，眼神中还带着一些兴奋，和期待已久的满足。

　　目前我们手头中仅有的，可以称之为线索的东西，就在我们北边布劳沃德郡。没错，就是那个玛丽苏神父的死亡事件。

　　第二天我们刚好只有早上的一节课，于是在放学后，没有做完作业的两个大学生，带着沉重的包袱又一次北上。地点是在一个叫Sunrise（日出）的城市，偏偏它在地图上的中文译名是“森赖斯”，平白无故拉低了三个档次。

　　要查一个神父的资料，这对于精通西班牙语的米拉来讲，是再容易不过的事了。所以很快，我们就在日出之城的日落大道停了下来。教堂俨然矗立在面前。刚进城的时候，我看向后视镜准备转道，无意中看到米拉正凝重地看了看四周和其他车上的人。

　　教堂外刚好有个牧师在打理门前的花草，我们几个凑了上去，我拦住了米拉，强作自信地用我那蹩脚的西班牙语说：“Lo siento. Soy uno amigo de padre……（不好意思，我是神父……的朋友）”米拉走上来帮我把名字补齐了，对不起我还是记不住。

　　牧师开始一愕然，听了以后，对我们报以一脸虔诚的微笑。米拉吧啦吧啦讲了大堆，我一边看着阿三，装作听懂似的微微点着头，一边在想这鬼子讲的啥子玩意啊。

　　在最后一句的时候，米拉笑盈盈地转过头来，用英语问我是不是。我连忙用西语回答：“Sí. Sí. Sí. （是，是，是。）”于是，这个悲伤的故事，以我被米拉他们坑了一顿秘鲁餐收尾。

　　在餐桌上，路内斯牧师已经看出我的西班牙语根本就不能算会，于是转用英语。我对阿三被当作空气的这件事深表同情。

　　他说起他的同僚是一个善良而勇敢的人。“一个月前，他察觉到这个镇好像笼罩在阴霾之下，不是气象上的阴霾，而是气氛，以及，以及，我不知道怎么形容，就像是生命的循环被封死了出路。他说他还能隐隐感觉到某些人的身上，被附上了什么东西，邪恶的东西。

　　“他不忍心看到什么不好的事情发生，于是乎他对留意到不对劲的人，都编造了一些理由，说服他们的家人进了那些人的家。当然，是趁他们不在家里的时候。因为神父在这个教堂已经主持礼拜和忏悔已经十几年，大家都信任他。他在几个人的家里布置了一些东西，还有几个他觉得阴影很重的人，趁他们睡觉的时候，用圣物镇住了门窗，对他们唱了一段净化的圣诗。”

　　米拉在额前，胸口和两肩按照十字各点了一下，带着敬意地说：“神父是一个勇者，是一个驱魔英雄。”我和阿三也说了些表示敬意的话，在吃饱之后，我主动提出要为过世的玛丽苏神父默哀一分钟。期间，我很虔诚地忍住了一个饱嗝。

　　在我们问到细节的时候，这个路内斯神父就不清楚了。据他所说，他几个月前才从英格兰的一所神学院毕业，到这里来做见习牧师，玛丽苏神父当时并没把那些东西讲给他听。

　　所以现在基本可以确定神父和怀特都是被同一个东西所杀的，而且根据我们在北迈看到的血色路西法肖像，这件事甚至有可能是一只魔鬼做的。从地狱爬上来的魔鬼。两个受害者都在做着驱魔性质的工作，死法一模一样，而且相隔并不远。或者说，这是凶手在对我们叫嚣？这也太明显了，两个死者的共同点实在太多，甚至，他们两个都喜欢吃榴莲！

　　但是在继续沿着线索搜下去之前，我们必须把神父没有完成的工作给搞定了。我跟米拉说我注意到他进程时的皱眉。

　　米拉点点头，坦白道：“进来的时候我也感觉好像是迈进了一个空间，就好像是一个邪恶东西的地盘。”既然他这样讲了，我们必须抓紧动作了，因为相比起之前就在进行工作的神父，我们已经晚了。

　　当然最快的方法，就是直接看神父的笔记或者研究成果。但是说不上为什么，米拉对那个见习的没有什么好感。这说明，我们连教堂的墙都得翻了。

　　“瞎扯，神父不住在教堂。”这回，轮到阿三把我狠狠鄙视了一番。

　　神父是独居的，所以不至于碰见了谁得解释一番，也不用候到深夜，让我这双迷人的大眼睛在恼人的黑眼圈中受罪。阿三跑到厕所吐去了。

　　我们不费多少工夫，就找到了神父的笔记。那上面有着各种新闻尤其是命案报道的剪报，，他自己的笔记和一些关于神学的资料整理。而且那本子上甚至还有半年来，整个布劳沃德郡的各项天气指标记录。

　　米拉说，这是一只附身妖。这东西和亚洲一些地方“鬼上身”的传说并不一样，因为这东西的本尊并不附身。附身妖是一个有实体的灵魂，和人不同的是，他的形态可以随时改变，灵魂也是破碎的。它所在的地方，一般都会很闷热，湿气会低得离谱。而且那东西是大量呼吸氮气的，它周围空气里的氮气含量只会占空气的一半，这一点常人很难察觉。

　　“它的灵魂可以分散成很多部分，附在不同的人身上，影响甚至操控那些被附身的人的行为。而它自己，可以随时变成任何一个它正在附身的人，而且拥有同样的记忆和身体素质。”米拉在解释完以后，我和阿三终于明白这次要对付的是什么东西了。

　　聪明的阿三已经开始举一反三了：“这就是说，它可以变成一个女的，附身一个肌肉男，让他来自己房间……或者说相反。”他的神情沉淀着严谨的科学探讨精神，可终究还是被嘴角流出的一滴口水给出卖了。

　　这家伙，总得一天我得买把手术刀回来给他开颅，看里面是不是精虫上脑。只是无奈英语表达能力有限，我只能充分运用我的肢体语言，用手掌狠狠拍了他脑壳——里面的小蝌蚪一下。

　　米拉觉得这东西的危害其实并不大，因为它过去也出现过几次。“这东西严格来说还算是个神呢。它是南太平洋群岛上被小众崇拜的神，人们觉得它可以看穿一切，通过附身来帮助人们辟邪转运，而且可以帮助信徒，在人生的拐角处搭一把手，帮助人们选择正确的路。但它比较调皮，很喜欢拿人们开心，喜欢恶作剧，虽然有些恶作剧是致命的。”米拉轻松地说。他觉得神父的死应该和这个附身妖无关，他该是查案查到错误的方向去了。因此招来了恶魔的复仇。

　　米拉让我和阿三把这只捣蛋的东西给办了，他继续追查神父的死因，和魔鬼的行踪。我们临行前，他眨巴眨巴眼睛，从兜里掏出两片东西递给了我们。

　　拿过来一看，居然是两个治安官证，上面印着我们的照片和名字，还有州政府的钢印！我和阿三面面相觑，说不出话来。这个米拉，要么就是后台比四大名爹还硬，要么就是西方已经有相关人员，潜入远东的公共厕所或者后巷，拨打了墙上的神秘电话拜师学艺。我已经展开了丰富的想象力，意淫北美的大街小巷都挂满老军医治梅毒西兰花的画面了。

　　因为已经有了玛丽苏神父的笔记，加上我们用治安官证在警察局骗来的一些案件资料，要找到一些端倪并不难。在森赖斯，彭布罗克和好莱坞这三个镇，这两个月来一共发生了5宗命案，不过都不是凶杀案。它们要么是自杀，要么是普通的意外。当然，神父本人占了一个。另外，还有些盗窃、小型火灾等等。

　　我和阿三注意到了一宗发生在上上周的，事情很离奇的案件。死者家是在森赖斯本地的，是一个五十二岁，叫周萍的华裔中年女人。她和她的丈夫罗伯特·刘一起在郡上的华人区经营大型杂货店，有好几处房产。他们本来只是一对生活平淡富足的移民夫妻。就在案发前，她突然间瞒着丈夫把一半身家都捐给两家穷人，然后开着自己的X系越野宝马车，把自家杂货店的橱窗撞烂了两个，瓷器碎了一地。一向英语不好的她，却在一个叫Windmill Mall（风车购物中心）的露天广场淋雨跳了半小时舞，一边跳一边用发音标准的英语大叫“我就是个婊子。”后来她被市民报警，在局子里关了几小时。毫无征兆地，她在局子里喝完了一杯烧开的，滚烫的咖啡。

　　断案的陈词是：死者于森赖斯警察局自杀，死于食道严重灼伤，胃部烫熟炸裂，大出血。

　　如果用精神病的层面来讲，这案子是完全正常的。但周萍在死前两个月才做过全面的身体检查，包括精神检查，结果显示完全正常。我和阿三怀疑是附身妖做的好事。

　　因为是在局子里出的事，所以没有怎么报道，只是在华文报纸上出了个通告和追悼，就算是公布了。也就是说，神父还没有关照到这个对口的案子上来。那只能自己去查。

　　事实说明，米拉的这个假证件还是比较好用的，再加上我本身就是华人，在华人的茶楼和超市逛上一会，我就掌握了很多关于周萍的信息。看来这对夫妇还真是挺瞩目的。而且，在不经意间，我还掌握了想要出名的秘诀。我还专门在我的日记本上写下：“名字要想走出门，做人一定要抠门！”的千古名句。

　　周萍和她丈夫在华人圈里是出了名的抠门，同胞们举的例子还生动形象。周萍一直以最低工资标准对待员工，还经常打着“今早没客人，你就一直坐着玩手机”或者“你吃饭吃了这么长时间”的理由去克扣工资。她的生意还做到了店外面，甚至不时会淘回来一些半老不新准备坏的车，坑着街坊邻里买。

　　在茶楼喝下午茶的茶客口沫横飞地讲着，把周萍的小市民形象塑造得比最好的小说家都丰满。我听着听着，不自觉地笑了。现在我很肯定，周萍是被附身妖杀死的。

　　阿三坐在旁边听不懂一直傻笑，我转过头跟他说：“周萍当时把一半身家分给的两个穷人家，当时都有人帮她打过工，其中一个是西班牙裔的黑户，生病的时候她也不让请假，导致人家耽误治疗，从此落下病根。另外有一个华裔老乡偷渡客在给她当清洁工。当时帮她把淘来的二手车开到店前的停车坪，刹车失灵撞上了她的橱窗，她按着售价让穷工人赔偿，还让人在大雨天帮她店外和家门口修剪花草。”

　　“所以她的‘发疯’都是报应的预兆，”阿三说，“那么这个南太平洋的神，正在这里替天行道？”

　　“它确实觉得自己是。不过没有办法，我们必须废了它。”我说。我又抓起那些案件资料，往他手里也塞了一半。

　　一会儿之后，阿三忽然拿着两三张纸大叫起来：“我知道了！我知道了！”我凑了上去。他把纸在我面前一字排开，只见上面是两宗盗窃案，一宗小型火灾。

　　他说：“其实这个东西就只是在森赖斯镇，而且如果仔细想想的话，是可以从这些案件中找到它的一些踪迹的。你看这里的这个盗窃案。”他指在最先发生的盗窃案上。

　　那是在周萍死后的大约两天左右，有一个叫威廉姆斯的男人潜进了一家汽车修理店，偷走了一辆修好待取的汽车里，对安全极其重要的刹车气压管，并且在偷走店里所有存货以后，把车子刚换下的坏管重新装了上去。车主尼克尔，小型火灾的肇事主，车子却刚好因为刹车性能受损，在失控以后撞上了就住在修车店对面，威廉姆斯的家。威廉姆斯家的车库起火，很快被消防员扑灭。但在烧出的东西中，居然有邻居少女维吉尼亚的内衣裤！

　　恰巧，维吉尼亚的母亲，在配合调查笔录的时候，在包里掉出一支古典的东方黄金发簪。那是周萍一年前报案的失物。这系列的事件一下子串联到一起去了，而且这几个人身上都有不德的共通点。

　　看上去是多米诺一样的巧合都凑到一起了，但我们知道不是，这多半就是附身妖搞出来的。另外，这里面还有一个疑点。那就是威廉姆斯。

　　为什么威廉姆斯无端端要去偷尼克尔的刹车管呢？阿三因为这个特地上网查了一下，尼克尔开的90年代的福特，那种型号的刹车管只有那家店还有三根的存货。威廉姆斯在犯案的过程中，居然有意无意地在摄像头前露了好几次脸，好像就是专门为了让人抓到才去做的这个事情。在原始的口供上面，威廉姆斯最后在酒吧被捕，当时他矢口否认人，他的几个醉汉朋友也竭力为他提供不在场证据，但警察选择了相信公正无私的摄像头。

　　看来今天我和阿三的运气不错，一下子就找到了线索，而且更幸运的是，维吉尼亚的母亲正从我们旁边的橱窗外经过，提着刚从华夏超市买的东西。我和阿三连忙冲出茶楼。

　　就在即将推门而出的瞬间，一只强有力的手臂从我背后扯住了我的衣领，一个包租婆模样的中年妇女用港台腔的普通话对我吼了一句：“你们还没埋单！”

　　我连忙从怀里掏出几张印着总统遗像的绿色纸，封印了扯着我衣领的力量。我连忙追出去，阿三已经把车子倒出来了，我坐上驾驶室，车子朝着维吉尼亚母亲的车直追去。我和阿三都怀疑，前面车上的，不是拉斯塔夫人，因为她本人正因为盗窃罪正在拘留所等待被传讯。

　　果然，那个拉斯塔夫人在一个比较僻静的地方停了车，鬼鬼祟祟地进了一条后巷。我和阿三都下了车。阿三打开后盖，想把我们的重型武器——装了“香气四溢”的圣水水枪拿出来，被我批了一顿：“你还确定，你要拿着它去杀一个神吗？”我递给他一把银质的匕首，上面刻着一些像是圆阵一样的花纹。那是米拉给我的。

　　我们蹑手蹑脚地进了后巷，我和阿三都隐约听到了刻意压低的交谈声。应答的是个男声。没有多想什么，我们就冲了出去。可能最近逃跑逃得有点多，腿也好使了，我们一下子窜出去，在女人和男人都措手不及的瞬间，我和阿三已经各拿一把银匕首抵住了两人的脖子。听说印度人的口味有点独特，于是我很体贴地把拉斯塔夫人让给了阿三。

　　“你们要干什么？你们要干什么！钱在这里，我都给你，我只是……”那个男人一副惶恐不安的样子，怎么看都只是个胆小鬼。

　　“你个塞物，”说完我才发现他不可能听得懂绵阳话，于是换回英文“你不要抖！我们找的是这女人，你就倒下霉，陪我们站一会。别把裤子尿湿了。”

　　这时阿三也开始对那女人说：“拉斯塔夫人，你可真有空，会在这时候选择幽会情郎。”

　　“我没有！请你不要乱说，我，我要报警了。”我看得出，这女人是在强作镇定，但身体还是在微微颤抖着。

　　阿三没有理会她，对她说：“威廉姆斯已经43岁了，维吉尼亚才17岁。我想，这事要是让任何一个女儿的母亲知道了，都会不淡定的。”

　　“那是她自己犯的错。那是她自己的选择。”说出这样的话，这个应该是后妈吧。

　　“那你的选择呢？选择了偷周萍的发簪？”我插嘴道。没想到，她的脸刷地一下，就白了。

　　“你们怎么，怎么会知道这件事的？还有，你们为什么会知道我女儿的事？”她的颤抖更加剧烈了。我悄悄松开了抓住那个男人的力度，这家伙倒是狡猾，一感觉到对头了，就马上用力挣脱了我，狼狈地跑走了。

　　我也不管他，拿着匕首冲了上前，对阿三说：“按住她。”我举着刀尖，在她的手臂划了一道口子，用刀身上的花纹印了上去。结果是没有任何反应。

　　抓错人了！而且应该说，如果这是附身妖，她在男人跑走以后，完全不必再隐藏。我让阿三放开她，我抓着她的肩膀问：“拉斯塔夫人，你到这里来是做什么？请告诉我们，这很重要。”

　　她看着自己手臂上的伤口，嘴唇都发白了，有点语无伦次地说道：“我，我是过来找律师的。”

　　“找律师？”阿三问。我回头看了看巷口，让他们赶紧上车再说，要是刚才那家伙把警察叫来了可就不好说了。

　　那女人知道我们真的敢伤害她，只能被我们夹在中间跟着我们走。她说：“我听说因为失物价值较大，警察局已经把疑犯拘留起来了。我刚才从超市买完东西出来，律师给我打了这个电话，我们都觉得警察可能抓错人了，约在一个少人的地方见面。”

　　我们都坐进了车里。我从后视镜盯向她：“那周萍的发簪，你有偷吗？”

　　“有……你们是想要那东西是吧？我没想过它这么值钱……”她的声音低了下去。坐在后座的阿三狡黠一笑，然后在女人面前秀了一下我们的新证件，我边开车边看到，那个女人的脸由白色变成了绿色。

　　阿三怪叫一声，我连忙一个急刹车。我回过头去的时候，看到刚才拉斯塔夫人表演过的变脸绝技，阿三也表演了一次。由于他的肤色深得恰到好处，所以演得更为传神。我表示痛心疾首，没想到我大四川即将失传的国粹，已经遍走天下了。

　　我还没来得及顺着他的视线看出去，就已经有个人冲过来，在车外拍我的玻璃。外面那个人，赫然就是我自己！更该死的是，他居然弄了一套和我一模一样的衣服，而且看上去比我穿的还要旧！

　　我再看向阿三的时候，他对我的目光已经开始怀疑起来。我心里想：猪队友就是猪队友，我今天一天都没有离开过你啊！连拉斯塔夫人都下意识地向后缩了一缩。本来她就不信任我，再加上她自己已经经历过类似的事情。

　　我早应该知道，一墙铁栏是困不住一个“神”的。外面那个“我”已经开口了：“开门啊杀马特！你这个猪队友！锤子！”他还特地在最后用四川话说了一句“锤子”，连英语的口音也和我一样。更该死的是，他不知道从哪里变出了一把一模一样的银质匕首。

　　我感觉到了一丝凉意，阿三已经把刀抵在我脖子上了。我吼道：“我发誓，”然后我一字一顿地说，“这事完了以后，我要让你喝光水枪里的那些臭水！”

　　他完全不理我：“开门让吴笛进来！”刀锋就要挨上我的皮肉了。这个挨千刀的家伙。我只能开了车门锁。我瞥向正在进来的那家伙，看到了一丝顽皮的笑容。当然，后座上那两个蠢货没有一个看到。

　　于是乎，我们的车又回到了刚才的那个后巷。阿三举着刀走在拉斯塔夫人前面，对我们两个都提防着，但明显对我更有戒心。他和女人挨着墙站好以后，挥挥手对我们说：“你们打吧。打赢那个就是了。”

　　“就是什么？”我和冒牌货异口同声地问。

　　“就是假的。”阿三说。我和那个冒牌货同时龇牙咧嘴地冲了上去。“你什么意思！老子跟你拼了。”“我这就先杀了你！”前面那句是我说的。

　　我忽然停住脚步，说：“我用这匕首割自己，如果我是假的，自然就会有分晓！”我就拿着银匕首往自己手上割去。猛然间，我力道一变，朝那个假货削去。

　　他反应倒也不慢，拿出他的匕首也朝我的手腕砍下来。两把匕首的刀锋碰在一起，发出清脆的“铛”一声。阿三这时候也介入进来，把我们俩分开了。他吼道：“两个人都要割自己手臂！”我都要开始怀疑，这家伙是不是平时被我欺负得多，现在公报私仇了。

　　不过为了证明清白，现在我也想不到其他方法，唯有这样做了。就在我准备割下去的时候，我发现刀身上，已经出现了细微的裂纹，刀锋上有个缺口。那家伙拿着的匕首，不是银质而是铁的！

　　就在这一瞬间，他已经在自己的手臂上割下去了，顿时间伤口处溢出了鲜红色的血液。他还很熟练地把刀上的花纹印在伤口上面。这自然是没有任何事情发生的。阿三看到结果以后，把后背对着他，刀口对着我，这明显说明，他已经被骗得晕头转向了。印度人不是还会背二十乘二十的口诀表吗，为什么智商还是这么低，完全不去像那匕首是不是假的！

　　拉斯塔夫人不知道为什么突然变得很积极，居然不知不觉走上来，一用力把我双手的手腕死死钳住不松手。一个看上去挺瘦弱的女人，力量居然大到我一时半会也挣脱不了。果然是喜欢吃肉，身体长毛的彪悍民族，就是在爱情动作片里，金发碧眼和岛国妹子的表情都是完全不一样的。哎呀，都什么时候了，脑子里居然还会想到这些。

　　我反应过来应该用脚踢的时候，阿三冲上来，想抱住我的腿。那个冒牌货嘴上说了句诸如替天行道这样的屁话，举着刀朝我刺过来。

　　怎么说我也是穿迷彩服长大的孩子，这时候我看准时机，在阿三往下扑来的时候，双脚跳起，在抓住我双手的拉斯塔夫人失去平衡之前，我奋力用膝盖顶向了冒牌货的腹部。

　　下一秒钟，一幅完全有资格得普利策奖的新闻照片就出来了。冒牌货的衣服被我割破，腹部冒出了一股像是肉色的轻烟。阿三被我一踩，摔了个狗吃屎。我和拉斯塔一起倒在了一边，从我裤子里破出来的尖刀扎到她的大腿上，她痛得在地上咿呀乱叫，一只手臂把我的头夹在了她的腋下。

　　我从狐臭的包围下挣脱出来，举着刀用力像附身妖扔过去，拉斯塔夫人语无伦次地说了句什么，然后惊叫着去抓那把刀。阿三吐着吃到嘴里的沙尘，指着我正要骂，看到附身妖身上冒烟的伤口，连忙去地上摸银刀。

　　拉斯塔夫人适时抓到了刀柄，但刀在被我用力摔的过程中，那个裂缝已经完全断开，她只抓到了刀柄，刀锋依然朝着附身妖直飞过去。它捂着伤口咬着牙，似乎在强忍着剧痛，根本无力躲闪，刀尖插在他的锁骨下，没进去了三分之一。一股更浓的烟升腾起来，我连忙抽出藏在小腿到膝盖的那把匕首，继续插过去，阿三也拿到了他的，插了上去。我看到在“我”的身体里面，好像发着一阵浅蓝色的光芒，从伤口透了出来，闪了几下，就没了。

　　同一时间，拉斯塔夫人像泄气的皮球一样，倒在了地上。

　　“咦？”我凑到了附身妖的尸体上。飞出的刀身插到肉了那是没得说的，但第一个被我刺破的伤口处，下面似乎还有一层皮。确认它已经翘了辫子以后，我大胆地用刀尖去挑上面的一层假皮。

　　假皮居然很容易就被挑开了，没有任何附着性。果然，下面还有一层皮，而且要粗糙的多。我让做出一副恶心表情的阿三跟着我来“剥人皮”，他知道自己刚才做了蠢事，没敢吭声。

　　我的当务之急是把脸给弄掉，不然一个“我”死在这里，却还有一个同样模样的人四处乱转，这总是不好的。在“我”的脸孔下面，居然是拉斯塔夫人！在第一层假皮被剥得差不多以后，我们面前就呈现了一个中年女人的胴体。只是，该凸该凹的地方以及身高肥瘦在加了一层皮以后，为什么会有这么大的变化，连声线和记忆怎么改变，这些专业的解释就有点超出我们的工资范围了。

　　因此，在阿三提出这样的问题时，我很专业地给了一句：“无可奉告。”

　　阿三还在盯着躶体色迷迷地看，看样子迟早都会伸手去摸，我赶紧把“我”的那身衣服穿了上去。那些剥下来的皮，这时候已经变成了透明的胶状，有点像，有点像，对了，华夏奶茶店里加的布丁或者烧仙草！

　　我扯着阿三赶紧把自己的脚印什么的掩埋掉，在路边烧掉了刚才剥皮时戴的手套，然后飞快爬上车逃跑。汽车发动的时候，我看到拉斯塔夫人茫然地坐起了身子，然后看着地上躶体的“自己”惊呼出声。看来，刚才她是被附身妖操纵了。

　　后来，拉斯塔夫人因为袭警，被追加了一项起诉，但很快就撤销了，因为警察发现了附身妖的尸身，看着两个拉斯塔夫人，不知道该怎么办。威廉姆斯因为蓄意伤人同样被判了个轻刑。尼克尔在医院里，右手因为粉碎性骨折被打上了石膏，还伴有轻微脑震荡。后来镇上有几个因为毒瘾发作，进尼克尔家盗窃被抓，警察在尼克尔家搜出了毒品。帮尼克尔出货的下家，居然就是17岁的维吉尼亚！

　　看来这个“神”，也还是有点本领的，这可帮了当地警察不少忙。只是它太爱恶作剧，把一个人给弄死了，还想把知道真相的本公子放倒。

　　米拉听完了事情的经过，一脸坏笑。我和阿三因为学校的事情需要回迈阿密，跟米拉道别。米拉说：“我好像发现了一点东西，只是现在还不能确定，我要沿着神父的这个线索继续追查下去，希望能找到那个东西的下落。有什么事情我会通知你们的。”

　　临走之前，他又叮嘱了一句：“回去以后，留心一下你们镇上那个魔鬼的教堂。呃，还有，如果可以的话，你们回去准备一下武器吧，用你们亚洲文化里的也行，接下来情况可能会越来越多，我们要多加准备，才不会手忙脚乱。”接着，果然像我心里猜的那样，他又摸了摸苍老师的纹身。

　　回去不过是半小时的事，我顺路去华夏超市，买了些东西回去学做菜。阿三问我如果我做饭的话他有没有份，我笑着说：“如果哪天我觉得做得难吃，就有你份啊。”

　　到家的时候，迈阿密已经浸在浓稠的黑色中了。我们从墓园旁边刀锋公路驶过，我瞄了一眼那个画着血色路西法的教堂，身体居然不自觉地微微哆嗦了一下。我随手翻了一下久未看过的备忘录，惊呼了一声。比路西法还要恐怖的期中考试，要来了。

　　阿三顿时紧张起来。本来他学习就没我勤快，上课又在看美女。我叉着腰，正想对他施展一下华夏妈妈教训孩子的功夫，可一转眼他拨开百叶窗钻到阳台上去了。我自然是知道他想干什么的。百叶窗一转，就出现了猥琐男偷窥女公寓的无码高清图。

　　他举着望远镜搜索了好一会，终于定住了。这家伙居然还有相机的支架，用几圈透明胶固定了望远镜的角度！我差点给他跪下了，我是真服了。他转身回去的时候，还不忘训了我一句：“看什么看！作业做完了吗！”

　　我回骂道：“你嘴巴那么臭，应该刷牙去了！”骂完之后我觉得自己很没有水平，因为我的原意是“如果你再不积点口德，下辈子还没长大就被拖进屠宰场。”看来我骂人的口语能力，还是亟待提升啊。

　　洗完澡坐在电脑前，我的眉头紧皱，如果那里刚好有一只苍蝇，我自信可以随随便便将它的屎尿都挤出来。我开始赶作业和预习课本，但是单单完成前者，我觉得今晚都可以不用睡了。为了表示对教授的感激，我和阿三都衷心地为他们的全家上下祈祷。

　　我已经快进入状态了，可阿三的凳子上可能有虫，不然的话他怎么会老是坐不稳，不住地往阳台上跑呼吸新鲜空气呢？

　　大概在半小时后，他突然间惊叫了一声，瞬间又转成了惨叫，逃也似的回到厅里，直接大字型躺倒在地板上，喘着粗气。

　　看着爆血流脓的怪物，甚至今天下午还在剥人皮，他都从来没有过这样的反应。难道是……

　　我也躺倒在地上，不过是笑得肚子痛，脚板拍打着地面，发红发痛了我还是停不下来。在笑出了几滴眼泪以后，我开玩笑地问他：“看见矮肥在裸奔啊？”

　　他那副像吃了半斤屎的模样现出了惊恐，大呼道：“你……你也出去看了？”天呐，我不会是说中了吧。我想到我们刚才可能惊动了邻居。要是他们看到我们阳台那玩意儿，估计都得通知警察叔叔过来拜访了。我赶紧把那个支架和望远镜收了回来。

　　阿三从重伤中恢复过来以后，爬回了书桌上，开始一言不发地复习。这家伙现在才真正是心如止水啊。我还是错了，还没到一节课的时间，他就以“疗伤”的名义借去了我的移动硬盘，一直“疗”到了我睡觉以后。

　　第二天，当我做完作业，开始百无聊赖地看起了电影的时候，他还在作业的死亡线前挣扎，而且还厚颜无耻地骂我心机婊，说我给他移动硬盘，纵容他。我卷起两本软皮笔记本，对着他使了一套双刀乱舞。

　　突然间，我想起来米拉让我们准备驱魔武器的事。刚好小区里贴出了告示，说有一些寄存的家具，都是之前的租客留下的家具或者物品，在全部清理扔掉之前，欢迎各位租客去领几件。我踢着拖鞋，屁颠屁颠地赶了过去。

　　迈阿密的空气还算不错，但如果把这个地下室仓库的东西都挪到地面上去，估计这个小区的PM2.5会飙升。阿三进去以后就在咳嗽，搞得好像他在印度呼吸的是何等优质的空气。我早有预料，取下头上的头巾当口罩一样绑起来，阿三嘟起嘴看着我，我给他点了一盏明灯。我说：“你可以找个角落，把内裤脱下来，当口罩戴。”

　　美国人估计都没有用二手家具的习惯，仓库好像好久没人光顾的样子，即使现在贴出了告示，也照样没有人来。不一会，我和阿三就看中了一个沙发和一个床头柜。当我们把沙发搬开的时候，发现压在下面的，是一个木门板。阿三指着它笑：“物业居然还把这样的东西都收起来，哈哈。”

　　一个点子倏尔冒了上来，我一打响指，说：“我就想要它，你怎么看？”后面半句是赤裸裸的威胁。此时的阿三，已经被我昨晚的“双刀”收拾得服服帖帖，他没敢再吭声。

　　把沙发、床头柜和门板都抬上去以后，阿三问我：“你打算用那块门板做什么？”

　　我神秘地在他耳边说道：“之后你就会知道了。”我拿出从Michael’s（美国的一家连锁五金工具店）买回来的刨刀和锉刀，照着魔兽世界的图片经过半天努力，在一屋子的木屑飞扬中，完成了一把差不多一人高的霜之哀伤！

　　我握着剑柄，潇洒地在空中一摔，搭到了肩膀上。由于动作太帅，差点把饭厅顶的小吊灯给打了下来。我们的心像风中凌乱的落叶，随着吊灯的节奏一起紧张地摆动。


----------------------------------------

第6章 悚然艳遇，灵的微笑

　　期中考试终于来临，幸好我在高考备考时，已经点爆技能点的民族特色技能——背多分，现在也不算完全衰退。四门期中考试，就在带着一点紧张快节奏中结束了。

　　阿三问我去不去放松，我白他一眼，说：“你看看这个大农村，能有什么让你放松的地方？”

　　他笑吟吟地看着我，活像一只正在发情的公狗。难怪最近往阳台跑的次数不断增多，即使她的俄罗斯女神瓦列莉亚不在，他也还是死心不息，甚至在花痴他的矮肥入镜的时候，他的骂声也渐渐低下去了。我开始担心，他会不会哪天饥渴难耐打破了底线，把非洲酋长的公主领回来扑倒。

　　这个狗胆他应该还是没有的。现在有时候去超市买东西，见到哪个漂亮的美女，阿三也开始在我耳边说：“这要是在我印度，我肯定扑上去强奸她。”

　　“那你去啊。”我有气无力地回答，已经见怪不怪了。这个敢想不敢做的孬种，我可是看透了。

　　终于有一天，在我把她撵下去看信箱之后，事情就坏了。

　　他回来的时候嬉皮笑脸的，手里卷着一本杂志。那是当地的免费的半月刊杂志——《New Times（新时代）》。他把银行和At&t的对账单递给我以后，就马上用那种很欠打的猥琐佬眼神看着我，然后一脸谄媚地对我说：“猜我发现了什么？”

　　“我知道那里面有什么，所以我才一直积极拿信，不让你有机会进去发现这东西。”我一脸无奈地说。那本杂志，除了本地的酒吧优惠和美食广告旅游广告，还有一些上门“服务”和脱衣舞俱乐部的推广，有时候甚至还会有男优的招聘信息。

　　阿三利索而准确地翻出了带有相关方面广告的一页，在我桌面上摊开，指着说：“来，吴笛，我当你是大哥，我让你选。你指哪个，我们就去哪个！”

　　“放屁！我有说过我要去吗？要去你自己去，你自己也配了根备用的车钥匙。”我把杂志塞回他的手里。

　　我错误地忘记了，佛教的创始地是古印度。终于，听觉在阿三长时间唧唧歪歪的折磨中，我屈服了。他啰嗦的功力丝毫不亚于大话西游里的唐僧。我为了长痛不如短痛，壮烈地坐上了阿三司机开往成人俱乐部的车里。谷歌地图上显示最近的俱乐部离我们家并不远，就在比斯坎大道上，在我们小区的南边。车在路上开了十分钟不到，一片繁荣就在眼前。

　　我们很艰难才在停车场找到了车位。俱乐部只有一块红黑色牌子在路旁亮着。而我们进来以后看到的，是一个黑漆漆像巨型集装箱的建筑，只有一块普通房门大小的出入口，一个全身嘻哈风的黑人胖子翘着双手在门口站着。

　　美国有酒精出售的场合都要求出示满21岁的身份证才能进，可是那胖子正捧着和披萨盒吃得正欢，他扬了几下油腻腻的手，放了我们进去。

　　拉开铁门，是一个小小的隔间，有台看监控的电脑，有个在看着电脑，有个坐在角落，从小隔间再进一个布帘门才是大厅。

　　我狠狠地瞪了阿三一眼，因为我感觉我似乎来到了非洲的世界。这里面，起码百分之九十五以上是黑人，刚进去的时候眼睛还没适应，只看见好多团黑色的影子在游动。我想，如果灯光再调暗一些，他们咧开嘴笑的时候，我们就只能一排排浮在半空中的牙齿，偶尔会有眼睛反射一下精光。那得多恐怖啊。

　　眼睛适应了以后，看清的人影多了起来。就在我们正前方就有个空旷的舞池，有三个黑人女郎正在上面跳，有一个正扭动着身体，手背在后面解着丝带，另外两个已经先她一步，没有带着一丝云彩。而我们右边几步远的地方，有个长方形的吧台，四周坐满了人，吧台里面有两根钢管，两个黑色的天使正在上面腾云驾雾，在旋转中，一件比基尼飞向了一个正在喝酒的大叔，打在他笑嘻嘻的脸上，四周一起喝彩。那姑娘蹲了下去，拿出酒给众狼友倒酒，秀发不断泼到别人脸上，手指游进男人胸前的口袋，取走已经准备好的小费。

　　有几个穿得很节省布料的女郎，坐到各个桌上和先生们攀谈，穿着衬衫或是T恤，戴着眼镜或是胡子刮得干干净净的，都露出了如出一辙的眼神，手也开始不安分。女郎的沟里开始被夹进零钞，她们的笑容开始越发灿烂。这时，走来一个身子有大半已经回到原始的，涂着闪亮红唇的波浪长发黑妞。她抓起我的手放到她的腰上，在我耳边吹了一口气：“难得来个帅气的亚洲小哥，我们到DJ台后面的包厢聊聊天好吗？”我有点尴尬地缩回了手，不用看我就知道，阿三这时候肯定已经投来了妒火中烧的目光。

　　因为回去要开车，我只在吧台点了一杯可乐，被坑掉了三美元，还给了一美元小费！当晚阿三玩得应该挺高兴，我再见到他的时候，已经是两小时以后，他说话的声音明显提高了几度，脸上一抹绯红，衣服的纽扣还有一个扣错了。

　　来美国这么久，总算是开了一下眼界，虽然只是陪人的。我个人不知道为什么，并不太喜欢这样的场合。阿三骂我装清高，我很超然地回了一句：“我的境界你还不懂。”在他睡着的时候，我默默地点开了附近的人，浏览了一会那少得可怜的列表。

　　阿三今夜创下了入睡速度的新记录，伴随着雷动的鼾声，看样子他今天的体力消耗比驱魔还大。

　　第二天，我按着习惯，在起床前先看看一个公众号刚发出来的脑残搞笑帖，却发现有三个人加我，居然都是妹子。看到来源是附近的人时，功能按钮旁那个明显的脚印告诉我，我忘记了删除位置。

　　难道在美国，我都能约到华夏妹子？不行，幸福来得太突然，我得先找块纸巾擦擦口水。在擦口水之前，我一口气把三个都验证通过了。

　　梳洗完以后，我和阿三分工做好了中午吃的三明治，然后开车直奔学校。我当然知道为什么，因为今天的课表里有跨文化交流，这意味着阿三又能见到他的俄罗斯女神了。如果她没有翘课的话。

　　“笛，现在我好像不是很好意思……面对她。”从停车场往教学区走的时候，阿三对我说。

　　“为什么？”

　　“你知道，我们昨天晚上在那些地方……做了那样的事情……”这家伙居然还会内疚。

　　“我声明，昨晚无论做了什么，都只是你不是我，我只是受不了你的和尚念经，才陪你去当司机的。而且，别说得好像是你如果没做什么，人家就会看上你。”我对着他，伸出中指托了一下太阳眼镜的鼻托。

　　“哇！真谢谢你，那够伤人的。”说着，他也回报了一只中指，在脸颊上挠了挠。

　　“不客气。”

　　阿三跟在我后面，忽然很用力地拍了几下我的肩膀。和他住了这么久，我已经读懂他的身体语言，于是放下手机向四周看去。瓦列莉亚正从停车场的另一侧，同样往教学区的方向走来。还有自然少不了的，占据我整个视野三分之一的部落公主矮肥。

　　我们不得不承认非洲友人的身体素质就是过硬，矮肥远远就看见了我们，准确来说，是远远看到了她眼中的印度王子萨米特。她朝我们激动地挥手，我瞬间有天王巨星被骨灰粉看到的感觉。瓦列莉亚看见同伴这样，也微笑着朝我们挥挥手。阿三连忙做出了和矮肥一样的动作，活像两个病友碰上了人生最大的喜事：“我们从精神病院逃出来啦！”

　　阿三看向瓦列莉亚，矮肥看向阿三，两个人越笑越欢。我实在看不下去，拽着阿三走了。

　　课上，阿三和他们两个女生，或者说一个女神一个怪兽，在老师布置讨论作业后相谈甚欢，我抓着手机和那三个“附近”的华夏美妞聊天。老师咳嗽了一声走过来盯着我，我为难地看向她，同样咳嗽了一声，装出沙哑的声音说喉咙不舒服。老师唯恐我有什么病菌会传染给她，连忙走开，差点还把一个学生的星巴克给撞泼了。

　　和小张、美琪聊起来以后，她们很快就发出了挤沟的自拍照，而且开门见山地问一些露骨的需求问题，然后在几秒钟内报价，并马上在下一条信息澄清自己是刚开始做，平时也不接。我心头马上就厌恶起来，看来是还没开始走运呢。

　　小张说她是城区大学的学生，只是出来做兼职，接着开始每句话都加表情，开始卖萌。

　　美琪居然说她是四川来的，哟，老乡啊。我逗了她几句，问她地址。她给我发了一个北湾村的地址。我用地图一搜，那是一间CVS药房！她再发来了几张妩媚的照片，说到了那里以后，她会出来和我见面。我发过去几句川音，她反应了好久，才发句“哈哈哈”，对我说已经好久没回家乡，家乡话都快听不明白了。我发过去一句语音：“你这勾子，滚你丫的。”然后拉黑了。

　　最后一个女孩，从我看她头像的第一眼，我就知道是真爱。她仰着头，睁着无邪纯洁的大眼睛看着我，一只手指放到嘴边用贝齿轻轻咬住，身上穿的学生吊带裙，让人一看就知道是一个很有事业心的女孩。关键是她的个性签名是：世界上有两种男人，一种是好色，一种是十分好色。我赞赏地脱口而出：“有个性！”说完之后我赶紧捂住了嘴，让老师听到我可就惨了。然而，并没有什么人注意到我。

　　下课以后，我把从她朋友圈保存的几张照片给阿三看，阿三不屑一顾地说：“女生的妆后照，就是个罪无可恕的谎言！”他这话倒是不假。

　　整个下午我都在和这个女孩在聊天，我知道她叫王思其，也是在这里读大学，读的是金融，等等。关键是，她居然也说是四川的。光看长相，我就相信这话一定是真的。直到傍晚，我和她聊到了她的个性签名。这时她说：“其实，我觉得你挺好的。你有关心我。”这一句听得我心花怒放。

　　过了两分钟，我按下厕所冲水键再看手机的时候，她新发来了一条：“其实，我是愿意约你的。你想吗？”我的心“噗通噗通”乱跳，我有点不知所措了。难道我终于被阿三感染，被他同化了？

　　再聊了一会，她终于也说出了自己是做兼职的，但只对自己觉得有感觉的男生说出这样的事。我问她价格，她给出了一个比小张和美琪都低很多的价格。我再问地址，她居然很坦白地用语音回了我一句话：“小吴，你也知道，我做的这个比较特殊，我是不敢直接跟你见面的，我们可不可以约在I-95的17号出口附近一家7-11便利店，我确认你不是警察了，我才敢出来，然后把你带到我家里来。”她还追加了一句，她是一个人住的。

　　到这份上，我也不能一句“对不起，我更想找女朋友，而不是去嫖。”这样的话来回绝。我提出了用Skype（一个网络电话和视频聊天软件）视频聊天，她居然同意了。

　　说实话当初只是逗着玩，但忽然间，她好像有种魔力，把我的情感都吸引住了。虽然我的理智还在，知道这不会是真的。打开视频拨号，拨通了，镜头那边，出现了和她朋友圈上一样的面孔。她对着我嫣然一笑。

　　聊了一会以后，我无意中留意到的细节，让我差点把手机都掉到了地上。我不动声色地点了“保存视频并下载”的按钮，继续和她有说有笑地聊，让她举着手机从几个角度拍给我看看。我装着越发灿烂——以及尽力演得猥琐的笑容（本来我就不猥琐！），在不同的角度和不同的时间都截了屏。

　　说着聊着，我毫无预兆地下线，退出了那款应用。五分钟后，我再用微信给她打了一句：“不好意思手机没电了，你今晚早点睡吧，我先去洗澡了。去找你之前，我会事先告诉你的。”这时我突然想起，微信是有视频通话这个功能的。

　　“嗯，好的。”她回道，附带了个脸上有两个红晕的微笑表情，以及一张穿着睡衣的自拍。我越看，越发觉得有点头皮发麻。

　　我把阿三喊了过来，对他说：“杀马特你过来看看，这个妓女（tart）……”对于这个单词，来美国之前我一直认为它只有“果馅饼”的意思，没想到它还有这么个风马牛不相及的含义。

　　“要看你自己看，我看了你又不会分给我吃。”他正在调试支架，看样子又是准备到阳台上蹲点去了。

　　果然，连这只淫虫都只知道偏纯洁的词义，我也不算是没有文化。可当我换成了同样的意思的whore（妓女）和prostitute（性工作者）以后，他立马扔下了看得比什么都重要的望远镜。

　　他对我还在和化妆妞纠缠这个行为，正酝酿着什么词来挖苦我时，我指出了一点：“你看台灯就在她旁边这里，可是她没有影子。”我在把视频拉到了一个时间点，那时我正让她仰头嘟嘴给我看。我指着她身后的梳妆台对他说：“你看看，对于这样款式的一个梳妆台，和她堆满桌面的这些化妆品来说，只有镜框没有镜子已经是一件很奇怪的事情了。还有，她在桌面放着的那个小小镜子，就是梳子那里，你看梳子挡住了一个角的那个，本来应该照得到她的，至少也会照到她的头发，但镜子上面直接穿过了她，照到了天花板。”

　　经我一点明，阿三倒吸了一口凉气：“你意思是，她是一个披着‘学生做兼职’这个名义的什么东西？”

　　“至少不会是什么正义的东西。”和她聊了大半天，在我察觉到这些东西以后，忽然间有种很强烈的意愿，想把这东西给马上废了。

　　“不管她就好了啊，就算把她猎倒了，我们也没有钱收。”阿三这个见钱眼开的家伙，真是一点职业操守都没有。但我可是吴笛，根本用不着对他晓之以情动之以理这么麻烦。

　　我清了下嗓子，对他说：“你说的对，我们还是不管她算了，反正也没见人丢了小命，或许她只是纯粹想找点乐子……本来我还说，在办正事之前，也还是可以让你享受一下人生的……”

　　我话音还没落下去，面前的阿三瞬间变成拯救世界，大义凛然的超级英雄：“我们明天就动身！钱算个屁！”他激动归激动，也还是不忘了他本来要做的事情，把望远镜搬出了阳台。

　　屋子里消停了将近十五分钟。果然，我们这个精虫上脑的阿三，虽然具备着不屈不饶的种马精神，但还是挺痴情的。

　　第二天是星期四，我们提前进入周末的时间又到了，当然，作业还摆在那里。我找了王思其几次，她都没有回应，我和阿三一天都在心不在焉中，把作业杀了个大遍。小组期末的项目也已经开动了，文献找了一堆，实地调研准备要约时间了。

　　终于在傍晚，焦虑不安的我们得到了她的回信。我们约好，晚上8点多，在她昨天说的地方见面。她高兴地发了条语音，说要去超市买东西，给我炒几道小菜，如果今晚太累，可以直接住她家。

　　我都有那么一刻，希望我和阿三看到的那些都不是真的，希望她说的这些是真的。

　　阿三说我同情心太泛滥了。我说：“才不是呢，我见到乞丐都不给钱的。”

　　总之她说的“几道小菜”是指望不上的，我和阿三简单做了一点东西，吃完以后时间刚好差不多，我们打开导航，开始上路。我特地背上了我的新装备——霜之哀伤。

　　我和她已经视频通话过了，我和阿三商量，我躲在暗处盯着，他出去露面，因为他也已经见过了对方。他像小鸡啄米一样点头。我们怕的是，我们想到的，对方也同样会想到。我们双方面临的处境是一样的。

　　现在只能见一步走一步了。就在我们快到的时候，我给她发了条短信。很快，她就回复了，说刚刚还在炒菜，现在立刻出门，很快就到。我收到了一张照片，上面有几道小炒，还有一条鱼。

　　阿三现在是什么样的心情，我着实猜不透。下车前还是色迷迷笑嘻嘻的样子，可是现在我坐在汽车的后座，在停车场透过落地玻璃和货架看到他，却是有些坐立不安。这个有色心没色胆的人。

　　等了五分钟之后，王思其还没来。我在车里尽量隐蔽地看周围的车和人，这时她又发来了信息，让我进去7-11给她买300美元的苹果卡。那是我和她谈好的价钱。她的理由是，要我买了并且拍给她，她才相信我不是过来钓鱼的警察。她不肯接受现金和汇款，怕我在钞票上做手脚和信息追踪。

　　我回了一句：“你看，我和你聊了这么久，你却连这个都不相信我。”我再问她的车是什么颜色型号，她会穿什么样的衣服，她都没有回复。只是回了两句句：”希望你能理解我。我一个女生，也不容易。”

　　我拨通了米拉的电话，问他能不能通过社交软件去追踪对方的位置。米拉跟我说：“原则上是可以做到的，但我先要把你的手机黑了，然后再去追踪，需要一点时间。你能让对方给你打电话吗？”

　　“打过了，没用的。她用Skype的网络电话，所有用户都是显示同一个号码的。”

　　“那好吧，你尽量让对方保持活跃吧。你们到底想做什么啊？”米拉最后带出一个问句，但单听他的语气，只是象征性地问了一句，没有要问明白的意思。

　　我愣了一下，说：“没什么，是前女友的麻烦事。想一次把事情完结了而已。”

　　那边“哦”了一声，我们就道别挂断了。我和王思其有一搭没一搭地聊了一会，我就收到了米拉发来的短信。那是一个地址，距离这里不远的一个别墅小区，他甚至还发来了一幅遥感图，告诉我们房子在小区里的位置。

　　我把还在紧张地踱步的阿三叫了回来。他手里提着两瓶Brisk（一个美国的冰茶品牌，有多种口味）的蜜桃冰茶，晃着走出店门。我感觉正在油站加油的警察，警惕地多看了他几眼。他一坐进来，就嘟囔着说：“紧张了半天，结果只是买了两瓶特价的冰茶。”

　　我跟他说我拿到了地址，我们现在就做好准备直接杀进去。我们不知道对方有多少人，什么来历。他惊呼：“你不告诉米拉，死了都没有人给我们收尸。”

　　“闭上你的臭嘴。”我抓起一把盐，塞进了他口中。他冲到车外一阵干呕。传说中盐是纯净的，可以挡住魔物，我和阿三都装了一小瓶放在身上。

　　汽车开始发动，掉个头以后，用不着两三分钟，就到了米拉所说的小区。因为临近I-95高速，这里的门卫都是上岗的，荷枪实弹的警察。

　　小区内湖的湖边有一排专供访客的车位，不然直接停到别人小院里，那可就太明目张胆了。我们今天特地穿了带有很多口袋的背心，下车前，我和他一起从左胸开始往下摸，做了一遍演练：“左上是盐，左下是大头钉，左腰是银匕首。右……”

　　准备好以后，出发。我从车尾抽出了我的霜之哀伤，用绳子捆着背到了身后。一时间，我觉得自己成了最终幻想里的克劳德。

　　忽然间，我的手机震了两下，我打开一看，是米拉发来的信息：你们对付的，应该是合欢灵。注意安全，抵制诱惑。

　　我根本就没跟他提起，这家伙真是神通广大。我指着信息恶狠狠地对着阿三说：“听见没有，抵制诱惑！”

　　这是一个环形的大房子，目测至少四百平米的实用面积。房子外面有几个门，估计是个大房子，被分间成了几户出租。我和阿三走近其中一扇门的时候，听到了从里面传来的，让人面红耳赤的声音。这个房子，我们猜测多半就是个鸡窝。

　　阿三肯定是不用避讳的了，至于实战经验几乎为零，但观摩经验已是资深行家的我来说，也不会说羞得要把眼睛遮住这么造作。听到声音的这户，窗帘被拉上了。而且从音量来看，就只是单单隔出的房间而已，一开门就会撞见。于是我们只能去查看下一间了。

　　这房子的窗子很小，而且都开在比我们身高还高的地方，我们很难偷窥。我拿出手机问她现在有没有在接待客人。她很快就回了：没有。

　　我们还在踌躇的时候，突然听到我们刚才路过的房间里，传来一阵男人低沉的呻吟声，似是冲上了云霄，又像是痛苦地挣扎。我们赶过去的时候，我听到声音很低很低的一句话，我听不清讲了什么，但我确信那是中文无疑。

　　我看向阿三，他点点头。这是我们在家里看着电视演练过的。我把我的剑从背上取了下来，双手握着剑柄，站在门的旁边。阿三正对着门，助跑了几步猛蹬了一脚。

　　我最尴尬的估计是：阿三一只脚插进了门板里，进出不得。但这会儿他还挺靠谱，居然还真把门踢开了。美国人的门真脆弱，诊断完毕。我的剑尖直指门内，门一开，我马上冲了进去。

　　阿三举着手电打到的地方，我正好捕捉到了更为尴尬的一幕。一个身材足可以在武媚娘传奇里串个角色的女孩，正一丝不挂地坐在男人的身上。男人一脸满足，但已经失去了意识。而灯光打在墙上，现出了男人，被子和其他物品的影子，唯独那个女孩根本没有影子。糟，晚了一步！

　　我立马举起我的霜之哀伤，像棍一样朝着她脑门敲下去，因为不敢指望菜鸟木工水平，能把剑削得有多锋利。

　　“咚”一声闷响，剑打到了天花板，太长了！那女孩本来也是一愣，都忘了叫人，现在倒好，我帮她忙了。她这时却依然不挪姿势，而且转过身对着我，特意还挺了一下，她想让我看的东西，在灯光下微微晃着。我回过头，看到阿三用手擦了一下鼻子。这时女孩用指尖遮了一下嘴，发出银铃般的笑声，然后用普通话对我说：“我就说，为什么你觉得我一个人伺候不了你，还要把我的姐姐妹妹唤来，原来还有个可爱的小黑人。”

　　阿三听不懂，无辜地看着我。我翻译给他听：“这个漂亮的小妹妹说你是黑人。”他气着直蹬脚，走进来回报以十成功力的色狼目光。

　　小姑娘媚态十足地扬起下巴嘟着嘴，给我们送了一个飞吻。整个房间顿时被香气充盈。我本想屏住呼吸，用剑尖直插进她的心脏。

　　可是，在我闻到那阵芳香以后，我感觉自己慢慢放松了警惕，只想享受，根本不想反抗了。那味道有点像是力娇酒的果香，又夹带着奶香和青草，或者麦田田野的味道，总之让人突然深信，天堂就在前方。这时候，我明显感觉到牛仔裤拉链的地方，支起了一个小小的帐篷，胀得隐隐发痛，脑海里不断萦绕着要发泄的欲望。

　　我对嫖这种行为一向坚决抵制，我迎合的那种运动，是要有情感交流和积累为前提的。但像我这样的人都已经这样了，我不用回头看也不用去想象，我敢赌一百美元，阿三现在的状态，绝对是脱得只剩裤衩了。

　　房间周围的装饰布置已经不见了，周围一片光亮，地上一大张貂皮悬浮在半空，就像是一张大床。面前的女孩恢复了她天使般的容颜，刚才见到的化妆，诸如睫毛膏双眼皮贴什么的统统不见了，就是一张超凡脱俗的素颜，正在对我梨涡浅笑。这无疑就是天堂。

　　我一步步走近她，每一步都带着不可遏制的欲望。身体忽然很热，我迫不及待地把我的新装备扔在地上，然后脱去了演练了几次，救命用的工兵背心。她的笑容更灿烂了。

　　这时候，不知从何处又钻进来了三个美女，分别穿着雪白，鲜红和宝蓝的锻锦内衣，一个是亚裔的面孔，另外两个，一个是黑美人，一个是白发的冰女郎。穿着雪白毛皮的女孩，头上还戴着双兔女郎的耳朵。她一见到我，有一丝丝错愕闪过，随后就展出了带着致命诱惑般的笑容。她轻轻唤着我的名字，我的英文名字：里昂，走着猫步向我靠近，手在笔直的大腿上不断游动，让我血脉膨胀，额侧的太阳穴传来一阵阵的膨胀撞击。看着她的模样，我终于想起了，那正是我今晚“约”的女孩，王思其。

　　这下子，连我也脱得只剩裤衩了。我不由自主地走向她，感觉她简直就是我生命里的第一，也是我生命里的唯一。对于最初那个女孩，阿三早已经扑了上去，她“咯咯”地笑。另外两个女孩包围和我和阿三，我看向阿三的时候，他已经两脸潮红了。

　　思其一个娇艳但强势的吻，把我的注意力吸引了回来。她的嘴唇从我的耳垂，顺着脖颈开始往下滑去的时候，黑美人正从后面抱住我，用指尖在我肚脐和盆骨的地方画着圆圈。我努力控制着自己的呼吸和心跳，尽力让自己思考。我用中文问兔女郎：“为什么这样。我不想，我不想……”后面半句我重复了好几次，明显是在说给自己听的。当然，事实上我是非常想的。

　　她轻轻咬住我的耳垂，在我耳边呼着气问：“为什么呢？好好享受现在，你现在看到的，不就是天堂吗？”

　　“不，你们是妖精，是吸引男人的妖精，你们就是榨取精华，作为你们的养分……”我在心里声如洪钟地说着，出声的时候却细若蚊蝇。有个词语无故冒上了心头：药渣。

　　“可是我们没有残害性命啊。你刚才看到的那个男孩，是个过来读大学的富二代，他来寻欢，我们满足，有何不可？”她一直保持着轻盈的笑声，却很有力地摇摆着我的意识，“这事一向都是彼此欢愉，你们男人付出得更多，你们耕耘，你们贡献精华，当然，有的还需要付钱。但你们乐于此道。”

　　“那个男人，他，他怎么样了？”我的思维此刻已经非常脆弱，似乎全身的神经都聚焦在了下半身。我只是在勉力地支撑。黑美人已经把手指从后面，伸进了红色警戒的三角区域内。

　　“放松，放松，Maggie不会弄疼你的。”我往下看的时候，只见黑美人的头已经在上上下下，由慢而快地动，我的思维崩溃了。

　　兔女郎还是轻轻巧巧地把胴体贴上来，手指不断游动：“他没事，就是有点劳累过度，肾脏可能需要休养一两个月，不然到了中年就会掉头发，仅此而已。你们的精华，反正也是用橡胶装着扔进垃圾桶，不如多给些我们，我们只是不用来孕育，而是用来生存而已。我们给你的反馈，就是这种梦幻，这种天堂般的体验。”

　　我把舌头都咬出血了，勉强去抓阿三的手臂。这家伙现在的表情，看样子已经不知今夕何夕了。我一手抓到了他的手臂，突然间一阵尖锐的刺痛传遍全身，而后一阵浸润全身神经的清凉，让我的心跳平静了下来。我揉揉眼，面前还是兔女郎的美丽模样，但她的笑容已经慢慢收起来了。

　　可下一秒，我就看见了她的头在飞快地左右摇动，表情扭曲着。她脸上的皮肤，分明显现出即将被撑破的裂痕。这时候，她已经不是一个华裔面孔的漂亮女孩了。

　　她的眼睛撑大了足足一倍，瞳孔却缩得很小，瞳仁变成了紫色，并且往眼白迸出紫色的血管，从眼球上一根根地爆凸了出来。她的头发往后飘着，额头顶出了一个带着棱角的浅浅突块，突块慢慢变黑，黑色大的血管从中扩散，迅速爬满了整个脸部。她张开口，仍然是一阵扑鼻而来的芳香，只是她的尖牙，分明还沾着着生肉的残渍，口腔早已溃疡腐烂。她伸出足有一米长的舌头，在我脖子上轻轻绕了一绕，湿滑的感觉让痒意蹿了上来。它在我身上游走着，而且在不断向下。

　　我奋力挣扎着，双脚却像被钉着地上一般，而我的双手远没有她的舌头灵活。我低下头去，看到那个“黑美人”现在已经从背脊上突出一排尖锐的刺，她的头还在越来越快地移动，我忍住“兔女郎”舌头的侵袭，双手抓着“黑美人”的头发往上奋力一提。我听见她一阵低吼，就要往我胸口咬来，我使劲吃奶的力气，把她摔退了两步。我抓起了掉在地上的裤子，双脚死活抬不起来，我只能护在了裆前。

　　“啊！”我听到了阿三的一阵惊叫，回过头去的时候，除了看见一丝不挂的他惊骇到极点的表情，居然还恰逢其时地瞥见了，一小股乳白色的浊液，喷在了阿三面前那只怪物的身上和脸上。

　　那怪物正是我们刚进门的看到那个女孩，她同样伸出长舌头，把所有的精华都席卷进口里，还满意地吧唧着嘴，似在享受回甘。阿三撒着腿扑向他的背心和他刚在背在身后的——水枪。估计他因为有那串镯子的保护，可以抬得起脚。对了，刚才就是那串镯子，把我拉回到现实中。

　　这时我双手往后，终于摸到了“兔女郎”王思其的腰，我的头猛地向后一仰，磕在了她的头顶。她往后退了几步，发出痛苦的声音。缓过来的“黑美人”又朝我扑过来了，她举着双爪张着嘴，湿滑的长舌在空中乱舞鞭打着。我连忙大喊阿三：“救命啊，杀马特！快把我的背心和剑给我扔过来！”

　　我话音刚落，同伴的帮助就立竿见影地起效了。一股细而有力的水柱从我身后喷射而来，直直射进了“黑美人”的口中。水柱划过的空中，一股比之前更加浓烈的臭味冲天而起，简直是臭出了世界的新高度。紧接着，我那装满瓶罐，甚至还有大头钉的工兵背心被阿三抛过来，结结实实地打在我的后脑勺上。这笔账，我一定要算！

　　现在还不是算账的时间。那个被水枪射中的可怜孩子惨叫一声，一个踉跄连退几步，不断吐了嘴里的臭水，还用手去抓，尖长的指甲把舌头都抓破了，流出了浊黑的血。空气里又多了一丝尸臭的腐味，但比起我们家水枪里的货，只是小巫见大巫。

　　我一手捡起背心，另一只手还要抓着裤子护着裆，一时狼狈不堪。我在袋子里掏出盐瓶，发现瓶子空空如也。刚才我浪费在了阿三身上！正在酝酿临终遗言的我，不经意间摸到了裤子皮带处，米拉给我们的花纹银匕首，我差点都给忘了。碰到的瞬间，我的脚可以活动自如了。“婊子，看大爷我现在怎么收拾你们这群锤子！”这句话我是用中文说的，所以在场的除了我，听懂的应该有两个。

　　我得意忘形地扔掉了裤子。捡起阿三抛到我身后的霜之哀伤，浑身赤裸地加入了战团。

　　现在离我最近的，是和我在微信里有过“深厚感情”的思其，奸笑着举起剑尖一阵猛刺。我不得不承认这东西握在手里是有点太沉了，力气一旦不到位，它就往下掉。所以，严格来说，我只是用力刺了一下，然后一直在纠正这个动作的准头。不过我知道，我看起来威猛依旧。

　　思其看出了我的动作，咧着她糜烂的嘴在笑。我最看不惯的就是卖丑，力气大增，剑也长了眼，一下就刺中了她上半身左边的那团肉。因为木头不够锋利，费了好大劲，才如愿以偿地看到了黑色的尸血。不过混个职业，混到连口味都变重了，也是不容易。

　　“你个火炮，你竟然敢糟蹋我的身体！”她咆哮了起来，双手想要把我的剑从胸前拔出来，舌头在半空朝着我的方向胡乱挥打。这下我终于领略到“剑长而鞭莫及”的道理了。

　　她喷这句的时候，用的居然是川音，这下把我惹毛了，我也咆哮道：“你个烂眼儿，糟蹋我的母语！”我用力推着剑，阻止她拔出来，我整个人都压在剑的这边使劲推。她越嚷越大声，看势头要把邻居都嚷过来。

　　我奇怪“黑美人”怎么没发动第二波攻势，却看见她已经和另外两个狗姐妹一起围攻阿三，阿三不断给水枪泵着气，对着三只丑八怪扫射带着恶臭的水柱，双方竟然双持不下。我心里正要给阿三点个赞，他突然悲情地吼了一声：“水快要射完了！”

　　我和他迅速对视一眼，微微点头会意，然后默契地配合起来。我快速把剑收回横在面前，阿三拧出水胆朝三个婊子一扔，扑向自己的背包，抽出一个盖好出水口的备用内胆，很快就恢复了战斗力。

　　这家伙不忘给我扔来了什么东西，我一看，是我自己的裤子。这时我才重新感觉到，身下有什么东西在乱晃，我赶紧换他顶在前面，连忙捡起裤子穿好，把背心也套上了。

　　我和阿三一直都戴着骑行手套，防止留下指纹，而且还有一个重要作用——我从口袋里抓出一把大头钉，在阿三往她们脸上射水的时候，我把它们扔到了她们前方一点点的地上。

　　我再次看向她们的时候，我惊讶地发现，她们的脸上像被泼了浓硫酸一样，开始冒烟，溃烂，她们痛苦地呻吟，双爪在自己脸上乱抓，把整块人皮都扯了下来。无意之中，她们都陆陆续续踩到了我的大头钉彩蛋，开始一边抓脸一边群魔乱舞，场面甚是温馨。我把霜之哀伤谨而慎之地塞到阿三手里，一把抢过了他的水枪，走近那几个已经渐渐失去神智的婊子，泵满了水压一阵狂射。

　　本来射在她们身上是没有作用的，但她们溃烂的皮肤从脸部往下蔓延，有伤口的地方反应更加厉害。不用说，下场最惨的，肯定是被我捅伤了的兔女郎思其了。她尖叫着用尽各种恶毒的词汇骂，把我的名字放在了宾语的位置。水再度射光以后，我从腰间掏出米拉给的匕首，帮她们一个个抹了脖子。伤口绽开的瞬间，有一丝黑烟飘出，她们瞬间软了下去，瘫倒在地上。估计是已经从哪里来回哪里去了。我用手探了探躺倒在床上的男人的鼻息，果然还没死去，不过呼吸挺微弱的。

　　咦？我使劲在空气中嗅了嗅，除了倒在地上那四个婊子的腥臭腐臭味，那些臭水的味道哪去了？

　　恼人的警笛声又想起了。其实如果门口那个警察能悄无声息地过来，保不准我们会被抓住，但他们这样大摇大摆地靠近，分明是给机会我们逃脱的啊。我和阿三捡起属于我们自己的东西，赶紧滚蛋。

　　我已经忍不住开始想，当警察看到那些婊子的样子，和她们那软耷耷的长舌头时，会作何感想。偏偏这时候，阿三已经娴熟地在尸身中堆起了火海。火光亮起的瞬间，门外有什么东西闪了一下。我一惊，却看见一只正安静地看着我们的猫，不紧不慢地跳上窗台，然后消失在夜色之中。

　　阿三还想把我的劳动结晶霜之哀伤扔进火堆中，我赶紧抢过来抱在胸前，跑出了门。那个男人，就留给警察去处理吧。

　　“有米拉给我们的刀，还有我装着圣水的水枪就够了，你还拿着那把不起作用的木剑干嘛。”回到停在湖边的车上以后，阿三问我。

　　因为不懂“我呸”怎么用英语表达，我只能低声而威严地说了句：“闭嘴。”你说，做人怎能没有些情怀呢？

　　回到小区的停车场里时，已经快凌晨两点半了。这个时间告诉了我，现在正是神州大地的下午两点半，朋友圈最活跃的时刻之一。于是，我随便找些什么，发了条朋友圈，还不忘装逼地定了个位。

　　回家前，我们先把车尾箱的东西整理清点了一遍。在我的坚持下，阿三支支吾吾地说了，水枪第二个水胆是米拉给的。也就是说，他之前那些所谓的圣水，都不过是吹牛。

　　“差点被你害死了！”知道真相的我，咬牙切齿地说。

　　“可刚才射进一个婊子嘴里的时候，明明是有效的！”

　　我反应了好几秒：“那是因为水太臭，人家嫌弃！”

　　他很不服气地跟着我把剩下的所有臭水，都扔进了建筑后面的垃圾回收室里。

　　第二天早上，我们刚起来没多久，阿三的电话响了起来。是米拉打来的。可印度傻小伙还在耿耿于怀，对着那个自从泡了衣服以外，再没用过的垃圾桶发呆。于是我接起了电话。米拉至始至终都用轻松的语气，跟我半调侃地聊完了昨晚去“嫖”的事情，他听到那些臭水的时候，终于忍不住，大声笑了出来。我没开扬声器，阿三回过头来，连他都听到了，那笑声可想而知。

　　可忽然间，米拉收起了笑声，对我正色道：“好了。我这边有点情况，你们抽空尽快赶来，老方法。”然后就挂了线。

　　我还没反应过来，就收到了一条信息。打开以后，只消一眼，我就立刻记住了地址，信息顿时变成了乱码。跟我们见面之前一样，原来这就是老方法。这家伙应该就是传说中有超能力的那些吧，下次一定要问问他。唉，真羡慕。

　　阿三该不会还在怨我把他的臭水倒了吧？我正打算再等等，让他自己耗一会，没想到他忽然间对我说：“嘿，兄弟，如果昨晚没有拆穿她们，就那样在温柔乡的享受中死去，也不是什么痛苦的事啊。”原来他一直想的是这件事儿。

　　“喂，你不是整天看见什么漂亮姑娘，就嚷着在印度就要将人家强奸吗？干嘛老惦记着昨晚，不是有大把的好回忆吗？”我逗他。

　　“呃……我……”他低下了头，脸刷一下变成了红色，像个，像个娇羞的小姑娘。

　　“你之前不会是……处男吧？”我问他。

　　“来美国之前是……”我的天，这个事实从这条淫虫口中说出，着实把我雷翻了天，刷新了我的世界观价值观和人生观。隔了一会，他也来一句：“你呢？”

　　这下又让我噤了声。酝酿了一会以后，我一口气说完：“我来美国之前也是。不过总比你好，你这家伙耐不住寂寞，嚷着闹着要去脱衣舞俱乐部，饥不择食到连老黑都不放过这个地步！”他拿起枕头朝我砸来，我回敬他一下被子鞭。气氛又活跃起来。

　　人们常说“看过对方躶体的朋友或者恋人，感情都会飙升一个等级”，这难道是真的？想到昨晚他给我扔裤子的时候，我举着剑，什么部位却在摇晃这个画面，我狠狠啐了一口，心里暗骂：呸，谁跟他感情好了。昨晚什么事情都没有发生！


----------------------------------------

第7章 血壁新示，心疑米拉

　　米拉发来的地址总感觉就在不远的地方，用谷歌地图确认以后，不但不远而且非常近，就是那个公墓旁的恶魔教堂。他没约准确的时间，只是说越早越好。于是我和阿三都同意现在马上出发，而且用走的。

　　因为昨晚的激战，我们重新整理了一下装备，该补充的都补充上，只是背心上一阵汗臭，还有昨晚在地上吸回来的一丝丝腥臭，来不及洗只能暂时忍着了。

　　我看了看我的得意之作霜之哀伤，决定先留在家里磨锋利一些再说。现在剑尖上沾染了那个婊子的黑血，用钢丝球都擦不掉。看来我拿着它一天，都不用指望会忘掉她了。

　　阿三让我把它带上，我问为什么，他直吼：“我们没有圣水了啊！”我拍了拍腰间那把银匕首，他才消停下来。

　　对了，我想起包里还有一把当时弄断的第三把银匕首，我把它拿了出来放到箱子里。阿三问我：“当时你为什么那么聪明，知道多带一把银匕首？”

　　“聪明的人就会多考虑一步。”我简洁明了地回答。我怎么可能告诉他“当时看这东西工艺不错，怎么算也能卖几个钱”这个不符合我身份的真正想法呢？

　　十分钟以后，我们走在了去恶魔教堂的路上。我习惯性地把手插进口袋里耍酷，冷不丁被扎出了几个小洞。我失声叫了出来，才想到自己忘了戴手套。

　　很快，我们就到了公墓的入口，绕过围墙的旁边就是我们的目的地了。本来我们还是大摇大摆地走着，因为是大白天，想着那些东西在白天总会收敛一点吧。

　　前方传来阵阵窸窸窣窣的响声，提醒我们警惕行事。我们的后背立马贴到了墙上，小心翼翼地前行。恶魔教堂近在眼前了。

　　难道会真的冒出一只恶魔？

　　我和阿三都不知道怎么驱魔，但都下意识地把惯用的手放在腰间的银匕首上。

　　声音再度传来，我在墙拐角的地方快速抽出匕首护在了胸前，那边却已经有一把明晃晃的匕首朝着我面门直刺过来。就在刀尖快要碰到我眉毛的时候，对方收住了。一把熟悉的男声传来：“吴笛？萨米特？”原来是米拉，真是虚惊一场。

　　米拉后来训了我们一顿，反应要更快，而且还没看清对方之前最好是先保护自己，不要误了最好的时机。我和阿三都像个学生一样点着头。我的天，我本身就是学生，就是过来留学的好不好！

　　正在我们把刀放下，要往教堂里走的时候，教堂的另一边一道飞快的黑影掠过，从教堂跑向了墓园边上的树丛。我们把短匕紧握在手里追了上去。米拉朝另一边指了指，想让我们包抄那东西。这时我血涌心头，径自按着他指的方向跑了过去。阿三自知跑步不够我快，自觉地跟着米拉的方向。

　　我绕着围墙跑，从墓园的另外一个出入口去堵。突然间，我结结实实地撞在了前方的空气中。没错，是空气中！就好像在我的前面有堵透明的墙。一道鼻血从我左边鼻孔流下来，简直比周星驰还夸张。我用力一吸气，把流出来的鼻血擦到手臂上，然后双手去摸前方。我的双手感觉不到任何阻碍，就是我的头和我的身体不能通过。我回过身，想往回头，却发现后面也有这样的东西。手脚可以通过，但身体和头忽然好像被困在我站的这个地方，寸步难移。我警惕地看向周围。

　　本来并没有人的前方草地，有个全身穿着白色耐克运动套装的男人，像从地底冒出来一般，出现在我面前。他双手插在口袋里，很悠闲地在来回踱步，眼睛不时瞥向我，微微带着笑意。

　　我吼他：“你再看，我就用手里的东西把你眼睛挖了！”他听了以后，哈哈大笑起来。

　　“你笑什么！没什么好笑的！”

　　“你连自己的身体都管不了，嘴上还是不愿屈服，倒是挺特别。不过，吴笛阿吴笛，你觉得你现在的生活，过得满意吗？”他居然知道我的名字。

　　“去你的，你这东西还居然做起妈妈来了。管好你自己！”既然不能向前，我又用力一扬手臂，把银匕首向他猛扔过去。

　　匕首的确飞出了这个范围，连我的身体都往前移了一点，但只有一点。而刀往那男人飞去的速度，慢得简直可以被一个老态龙钟的跛脚爷爷，从十几米外慢慢走来，轻轻巧巧地抓在手里。对现在这一切，我完全不能理解。

　　“哦？不能理解是吗，可爱的里昂·吴，我现在可是把一分钟放大了几百倍，也就是说，我把时间滞缓变慢了。”他戏谑地说着，然后“叮”的一声，匕首应声倒在地上，像是他用手指从上面弹下去。这一次，匕首落地的速度居然跟平常无异。在匕首落地这个瞬息之间，他的脸已经出现在我正前面，他用食指点了一下我的鼻尖，“很神奇是不是？”他说。

　　我看到他用拇指揉了揉食指，在这个细微的动作里，我敏锐地觉察到，今早没用洗面奶，鼻子上估计有油了。

　　“你就是魔鬼？”

　　“哈哈，你觉得我像吗？我一副仁慈的模样，你看你，现在也还是好好的。如果我是魔鬼，我是不是应该把你残忍杀害？”他眯着眼笑着，“不过，听着，现在时间不多，我也并不能一直这样把时间放缓，我就长话短说吧……你和”

　　我打断了他的话：“是不是你杀了怀特！是不是你杀了神父！”

　　“小朋友，”他的手绕过了我的手，在我的头上拍了一下，“你爸爸妈妈有没有告诉你，打断别人说话是不礼貌的。虽然你已经认定我是凶手了，但我还是要说，杀他们的凶手，不是我。我今天要对你说的，其实只是一句话。注意米拉。”

　　“放屁！他是我们的朋友，他一直在帮我们。”

　　“人类啊人类，真是一直都不变。为了一点钱，和一点点的假仁慈，就可以让你们丧失了自己的思考能力。你自己好好想想，米拉他是不是和普通人一样，完全没有特异的地方？对于有时候的一些现象，是不是你和他都能清楚地解释？”

　　“你到底是谁？”我很想让自己保持着刚才的愤怒，但他的三言两语，居然让我整个人冷静了下来，开始去思考。

　　“我是谁这暂时不重要，不过我不是来害你的。我只是适当地帮你恢复了一下，你应该具有的思考能力。还有，你们今天追的东西，正在那里。”他的手一拨，我面前那些阻碍立马消失得无影无踪，我整个身体不由自主地往前飞去，直刷刷略过了围墙，看到了刚才我们在追的黑影。在隔着一幅墙的那头，我看到了阿三和米拉正在蚁速地往前移动，奔向那个黑影。当然，那个黑影已经不再是黑影，我看到了，是一只有成人高的怪兽，全身披着黑发，屁股处还有一条长尾巴。它正弓着身前行，似乎既可以四腿奔跑，也可以双腿行走。要不是它脸上活脱脱一只猫的模样，我还会以为那就是传说中的狼人呢。

　　我正要往后转过头，却发现那个男人已经背着手站在我旁边了。我连忙指着那怪兽说：“赶紧把它杀了啊。要是被它逃走了，就不知道有多少人要受害了！”

　　他却依然站在那里，不急不躁地说：“对不起，那恐怕已经超出我们这次谈话的范围了。”说着，他已经整个人凭空消失了。他消失了以后，时间慢慢被拉回正常的速度，我能看到阿三和米拉，还有那只怪兽的奔跑速度，又渐渐快了起来。

　　“好好想想我说的话，再见。”这时，他的声音在我耳边响起。不对，是在我脑海里响起的。

　　我整个人摔在了草地上，原来刚才他把我拨过这段距离的时候，我的身体是腾空的。我的膝盖撞到地上，大热天时，我却痛得出了一声冷汗。

　　这时阿三发现了我，大喊了一声：“笛，你自己小心！”他和米拉拼命加速去追那个黑影。

　　其实在以前，晓晓姐给我训练后蹬跑的时候，有一次我也往后摔得冷汗直流，那一摔还差点把脊椎弄移位了。所以现在我还是强忍着，跑了上去。那把银匕首，被我落在了身后很远的地上。

　　从我这个角度斜切过去，距离比起两个同伴近了很多，加上刚才那个白衣男人捎了我一程，我发足狂奔不到一百米，那家伙就近在眼前。我加重了握紧拳头的力，看准机会后猛一鼓劲，整个人一跃而起，扑了上去。

　　果然，那东西被我抓住了。可是它本身的速度也不慢，我必须死死抓着它的皮毛，在被惯性飞摔出去的时候，起码拉着它垫背。

　　我抱着它的后背，和它一起倒在了地上向前滚去。它应该还不习惯这个人形的身体，被我轻易箍住后，开始乱抓乱咬。幸好我在它背部，不然的话，这次要是挺过来了，我脸上的疤会比世界上任何一个黑帮大哥的都多。

　　但目前最大的问题是，我和它正滚向一棵树，树干足有矮肥小姐的腰粗。我觉得我今天倒了血霉，一定是！在撞上树干的时候，毫无疑问我才是垫背的那个。那种酸爽就是，我感觉我的灵魂都要出窍了。

　　在我快要抓不住它的时候，米拉和阿三已经赶到了。在我挨那一下的时候，我清清楚楚听到他们其中一个，发出那种感同身受的，在牙缝里倒吸口水的声音——“嗞”。

　　阿三接替了我把那怪物按在地上，米拉从他大腿处的口袋里拿出一根湿漉漉的细麻绳子，给那猫形怪物赠送了豪华版的五花大绑套餐。当绳子接触到它皮肤的时候，它挣扎的反应瞬间剧烈起来，即使像我痛得眼前金星直冒，也开始看到它的身上，像当时阿三拿着水枪射到合欢灵身上的时候一样。我知道了，那是用圣水浸泡过的绳子。原来西方这么简单，就能随随便便做个捆仙索，噢不，捆魔索。

　　我稍微缓过来了一些，龇着牙问米拉：“这就是恶魔？”

　　“不是，这只是魔宠。它可以算是恶魔，但只是很低等的恶魔。”米拉回答着，一边用力给绳子打了个死结。

　　阿三作为兄弟还是挺义气的，他上前扇了那猫形魔宠几个耳光，笑嘻嘻地对我说帮我报了仇。

　　“先，先把我扶起来。”我的手不断搓着我的老腰对他们说，这一次竟然还没摔断，这命真够硬的。

　　米拉把我扶了起来。他忽然朝我身上嗅了两嗅，看着我的眼睛问我：“你刚才有遇到什么人吗？”

　　想到刚才那个白衣男人对我说的话，我有意识地有所保留：“人倒是没有，但摔的时候可能沾了狗屎。”我扯起衣角向着他，“来，帮我看看后面有没有留下什么渍，这衣服好贵的。”米拉这时笑出了声，无奈地摇着头走开了。

　　“那我们现在怎么把这东西处理掉？或者说，你想从它口中问出什么东西？”阿三不够过瘾似的又狠抽了它一个耳光，对米拉说。

　　“没用的，它不会说话。我说过了，这是等级很低的恶魔，”米拉说，“它只能跟它的主人用一种特殊的方式交流。看来我们只能对它进行驱魔了。”

　　我看到阿三不自觉地露出了一丝尴尬的神色。一直以来，我们都用“东方猎鬼师”这个噱头来充大头鬼，但驱魔这玩意不像平时，可以误打误撞就摆平的。但我们必须装出范儿来，毕竟，我们就靠着这个“职业”混口饭吃。

　　我和阿三交换了个眼神，当即会意，腰板像装了弹弓一样绷得直直的。我说：“我们在东方没有遇到过像恶魔这种东西。关于驱魔，你还要讲讲。”这装得我自己都打了个冷战。

　　米拉看着面前的这头巨猫，若有所思地点点头。我看得出，他的表情有点复杂。接着，他开始念出了驱魔咒，一串弹舌绕口的古怪发音从他口中蹦出，那巨猫的五官立刻痛苦地扭到了一起，慢慢地，从它耳孔，鼻孔，口腔和眼角都开始流出黑色的东西，既像黑烟又像黑色的粘液。嗯，一看就是个邪恶的灵魂。

　　那些黑色的物质渗出来以后，有一阵炽热感在空气中像花一样绽放开来，连站在两步以外的我都能感受到。黑色的东西末端开始亮起一阵红光，紧接着它就化成了蒸汽。面前这个猫形怪物开始萎顿下去，绳索的套开始变松。

　　最后，在我们面前的，居然只是一只寻常的黑猫。我的记忆被面前的猫勾了起来。

　　我惊呼：“那是我们之前在鸡窝里看到的猫！”

　　猫受到了惊吓，疾步蹿进了墓园里，在我们的视线里消失了。在它跑到远方的时候，回过头来看了我们一眼，我留意到，它的眼神只有惊吓，却不像当晚那般淡定而深邃。或者，这只“魔宠”是被附身的。

　　“走，我们赶紧到教堂那里去看看，那只魔宠刚才就是从教堂那边过来的。”米拉迈开了腿。

　　“可是，那只猫怎么办？”阿三指着猫消失的方向。

　　“它现在就真的只是一只猫而已。”米拉边走边说。

　　我跟上他们的脚步。不知道是不是因为那个白衣男人说的话，我开始对米拉有了点疑心。那个男人在我面前展示的强大力量，才是让我真正信服的东西吧？又或者，他只是帮我把心底的话说出来了？

　　这个不祥的教堂，再次以这种诡秘的姿态出现在我们面前。我的眼睛一直游移在米拉身上，我留意到他进教堂的一刻，眉头又皱了一皱，就像我们上次光临时一样。而这一次，他的右手看似不经意地在左边胸口搭了一搭。难道，这竟然是对恶魔膜拜的简礼？

　　开门以后，尽管我们已经知道，面前那面墙上是巨大的血色路西法肖像，但在亲眼看到的时候，阿三忍不住惊呼：“天呐！”

　　我目瞪口呆地看着眼前的一切，惊讶程度绝对不亚于阿三。我甚至感到，有一阵一阵的热浪，在我头上翻涌而过。我们看到的那幅墙，已经变了。

　　那个血色的路西法，仿佛比上次更大了，而且这次，他的背后，张开了庞大的血色双翼。他的眼神已经不在随着我们而移动，而是直勾勾地凝视着天空，我很自信地说，我能从他的面容和眼睛，读到他的孤傲和执着。此外，还有决绝。

　　他的双翼只是一个巨大的轮廓，横向占据了整幅墙，但上面并没有密密麻麻的羽毛。虽然我不知道天使或恶魔的翅膀，到底是羽毛还是什么其他别的物质。它们可能只是一片光。

　　我的图像记忆能力还算不错，我清楚记得，上次我们来到这座教堂，看到路西法的背后，有很多像是流星般划破天际的影子。而如今，拖着长长尾巴的流星已经消失了。在魔王的身后，现出了很多站立的身影，他们姿势各异，尽管在画面上像隔得很远，但对于每个人影，除了他们的样子一片模糊以外，其他细节我都看得分外清楚。当中相当的一部分，甚至还像路西法一样，展开了双翼。

　　“Holy Crap！（勉强可以意译为‘我了个去！’）”米拉呆呆地看着眼前的画面，好像有点触动，甚至还骂了句比较文明的脏话，“这堵墙，简直就像是讲诉魔鬼一方的启示录。”

　　“所以，这是……”我不太肯定地开了个头。

　　米拉帮我补充完整了：“这是天使的堕落，这是魔王路西法和他三分之一的天使信徒，在历经整整九个昼夜的堕落后，进入地狱前的景象。”

　　我隐隐听到米拉低声念了个词：“Brothers（兄弟们）……”不知道是不是我听错了，因为他说完那句以后，一直缄口不语。

　　我和阿三都各自盯着墙上的画面，喃喃自语：“堕落天使……”

　　我不知道，我们各自是怀着什么样的心境从教堂里出来。米拉的本意有点倾向于把那堵墙给毁了，但我们都遏制不住心底的欲望，想再来看看，那堵墙下一次会出现些什么景象。我们自欺欺人地给自己安了个放任不管的理由：那些像在流淌的鲜血，构成了这一幅画面，那上面，一定有强大到我们目前破坏不了的结界。

　　我才想起我的银匕首落在了刚才的空气上，我连忙回去找。在草地上摸索了一阵以后，我看到了金属的反光。幸好，银匕首还是静静地躺在那里，我把它收回腰间的皮套里。有一个念头蹦上了我的脑海，我在四周特地留意了下，鼻子也使劲嗅了几下。没有硫磺的味道，刚才那个家伙应该不是恶魔。

　　当然，这一切我做的很隐蔽，米拉并没有察觉。

　　米拉说既然他一路追到这里，还是失去了对恶魔的追踪，他还是先回去，他的7-11再不开一下，当地居民就会报警，把他弄到失踪人口列表上去了。

　　临走前，他找出一张纸，给我们写下了两段东西。他说：“这是我刚才把那只怪兽消灭的驱魔咒，这是罗马教廷那边传过来的。上面这段是拉丁语的原版，下面是根据英语发音规则给你们音译过来的，你们看着下面按英语音标熟读，最好能背出来，这对你们以后的驱魔工作会有用处。

　　“这只是基本的驱魔咒，比较低等的恶魔，像刚才的魔宠，可以直接杀死。对于稍高级一点的恶魔，可以把他们从附身的躯体里驱散，赶回地狱老家。但这并不是杀了它们，他们还是有可能从地狱重新爬上来的。而更高级一些的恶魔，分分钟就会具备自己的形体，这个驱魔咒对他们是没有用的。但更高级的驱魔咒，我们要费更大的功夫去找，因为它在我们驱魔人的圈子里，基本上是失传了。”

　　讲完这一切以后，我们刚好把他捎到劳德代尔堡的机场租车点。米拉一拍大腿，惨叫了一声。

　　“怎么了？”阿三问。

　　“我找你们的时候就租了一辆车，现在还停在你们家附近呢。萨米特，你看你能不能……”他一副哀求的神情。

　　“嗯，这个嘛，我们本身就是善良的人，都是乐于帮助别人的。但你知道的，我们还要上课，还有作业……”说着，他很市侩地做出了全球通用的手势，一看就知道是在暗示关于钱的问题。

　　米拉苦笑着给了他两张百元大钞，然后对我们说：“好啦好啦，下次给你们的活儿，报酬会更好一些，而且对于乔装成人的鬼怪，在你们猎杀了以后，我想办法把他们账上的钱都转到你们那，这总行了吧？”

　　阿三的脸色马上明媚如太阳，接过了米拉递过来的车钥匙和钱。我看着这朵眼睛发着青光的印度奇葩，也笑出了声。

　　回到家的时候还只是刚过中午，我们到马路对面的塔吉特超市，买了个五寸的熏肠披萨和两份芝士鸡肉通心粉做午餐。我喝止了站在汽水机前，正要第N次免费续杯的阿三，拽着他离开丢人现眼的现场。、

　　下午我在家里给我的霜之哀伤进行升级打造，阿三帮米拉开着车去还。出门不到两分钟，他意识到自己去把车换了以后回不了家，硬是回来把我也拖了出去。我开着我们自己的车，跟在他后面。在上高速以后，他开着米拉租来的宝马，一踩油门就把我甩在了后面。

　　在回家路上，他跟我说，等我们再多赚一点钱，就换辆好一点的车开。继续这样怀旧下去，这老爷子说不定哪天就在路上罢工，甚至直接散架撒手人寰。对这一点我深表同意，并从他手中抢回了我应得的一百美钞。

　　我把音乐的音量扭低下来，然后尽量装作云淡风轻地问他：“我说杀马特啊，其实对于米拉，你是怎么看的？”

　　“米拉？他不就等于是我们的上司吗？”这家伙真是大条神经，简直到了离谱的地步。用积极点的话来说，算是单纯吧。

　　“是这样没错。但你不会对他的，比如说能力，感到疑问吗？”我尽量暗示他。

　　“你是指……”

　　“就好像在我们和他见面之前，我还没出过声，他就知道我们是两个人。他给我们发的信息，就像是有魔法一样，我们看一眼就记得清清楚楚，那信息就马上变成了乱码。”

　　“是。”他轻声地回答，示意他正在聆听，让我讲下去。

　　“在我们去到奥兰多见他的时候，你当时在加油，而我正站在装饮料的冰柜前，他在我背后喊了一声‘里昂’，问题是我们之前从没告诉过他这个事情，我的身上也没有任何愚蠢的名牌。

　　“我们两次踏进那个画着路西法的恶魔教堂，我都留意到他神情上细微的变化，第一次我是无意中看到的，第二次我是留心观察的。在我们第一次进去之前，我们根本不知道里面是一个路西法肖像，他却好像所有察觉。”

　　“这说明他不是个普普通通的驱魔人头头。或许，他是个有超能力的人，在我们经历了这么多常人理解不了的事情以后，相信世上有超能力的人，这并不是多么不可思议的事吧？”阿三说。

　　“如果他真的只是一个有超能力的人，那是最好的。我只是怕……”

　　阿三开始有点紧张：“你是不是对米拉有什么误会？我们要不要打电话问他？要么，我们去奥兰多和他当面把事情讲清楚。笛，你为什么突然提出这样的疑问？是不是有人对你说了什么？”

　　“不能和他讲。我知道他现在没有害我们，而我们至今做的除魔卫道的事情，都是对的。这一点我没有怀疑过。”我并没有打算和阿三讲起早上那个白衣男人的事情。我自己也很清楚，他没有教唆我做什么，我只是想把事情弄清楚，我在很理智地思考。

　　车里陷入了一阵沉默。车开进了小区，停在了停车场。我和他把安全带解开，我转过身对他说：“这样吧，我们继续观察一下，而且慢慢地把我们的疑问跟他说，看他怎么解答。我们继续上学，继续斩妖除魔和赚钱，同时也要对事情提高警惕。”

　　“嗯，我同意。我能理解你，对于米拉的东西我当初也有疑问，只是后来我们合作得不错，他并没有给我们指一条死路弯路，我也就慢慢不去想那些问题了。我告诉自己，他没有把那些细节讲清楚，肯定是有他的理由的。现在既然你已经这样说了，那我们稍微用心留意一下，也不会有错。”

　　下午到晚上，阿三都在看剧做作业，犯二的次数直线下降，连他每天必做的功课——偷窥瓦列莉亚——都忘记了。很明显，他正在思考我说的话。我坐在地上削我的木剑。木屑掉在地上，太阳沉进地下。

　　第二天是周日，耶稣的子民会在这天做礼拜。米拉一大早就给我们打来了电话，让我们到教堂去灌点圣水备用。“把你们之前装臭水的容器先冲干净！”他说。

　　这家伙真笨，牛奶我们天天喝，难道不会直接换个新的牛奶桶容器吗？我和阿三找到了当地的教堂，确认周围有十字架的地方，十字架都是正的，然后走了进去。我们说想要一些圣水，教堂的神父很慷慨，他乐呵呵地给我们灌满了我们带来的所有容器。

　　“神父，圣水会对恶魔有作用吗？”阿三问。

　　“那当然，这是蒙主庇佑的圣物，可以驱逐邪魔。”神父耐心地回答。

　　“那……请问您可以告诉我们，圣水的制作方法吗？它不会是需要特定的水源吧？”

　　“主是无私的。”白发神父笑得很慈祥，让我很自然而然地想到了那天我遇见的，力量强大的白衣男人。他的笑，也是这样慈祥。

　　想到白衣男人，我也想到了米拉。


----------------------------------------

第8章 国境以南，偷渡往事

　　白发神父取出一条项链，吊坠上是像怀特的遗物一样的，耶稣受难的十字架。他拿着项链，泡进了水里，另一只手在身上划了个十字，开始念出一串拉丁文咒语。咒语念完，他把项链拿了上来。神父说：“这已经是蒙主亲吻的圣水了。”

　　对于咒语，神父也毫无保留给我们写了下来。只是他没有像米拉那么体贴，给出英文的发音指引。原来这是马太福音里的一段祷词，只不过是拉丁语原版的。神父还给我们说明，如果由神力更大的物品，像梵蒂冈教皇的权杖，或者主教的红袍，圣水的纯正度会更高。同样，如果由神职等级更高的人，甚至天使来祝祷的圣水，对付邪魔的威力会更好。

　　谢过神父以后，我们离开教堂回到了家中。我正想再睡个懒觉，屋子里冷不丁地爆发出一阵比静香拉小提琴还难听的声音，活像动画片里那些终极大反派的狂笑。阿三一蹦一跳地进来，还不断怪叫，活像一个做了蠢事还窃喜的智障儿童。让我猜猜，他一定是闻到了自己两天前往书包拉链缝里放的屁。

　　总算，他在手肘狠狠撞到房门把手的时候，龇牙咧嘴地消停下来。在发泄完酸爽的叫声以后，他又笑了起来，举着手机对我说：“瓦列莉亚女神叫我们这周末一起去Key West（西锁岛）玩！”

　　看他笑得那副智商倒退十年的模样，我觉得我还是不要把真相告诉他为好。某一天趁他在洗澡，我偷偷把他通讯录里，矮肥和瓦列莉亚的号码给对调了一下。

　　在这个点上告诉他，我非常肯定，他会在一秒钟之内，跨民族跨语言地掌握满清十大酷刑的全部精华要领，把我吊起来折磨致死。

　　对这个美国本土部分的最南端，我也一直好奇想去看看，于是就答应了。他蹦蹦跳跳腾出了一个旅行袋的，嚷着让我跟他一起去沃尔玛采购些东西。

　　刚才被他那一吓，我倒是醒神了不少，于是只能不大情愿地跟着他出了门。这家伙一高兴，居然说这次买东西他请客。后来在他百般阻挠下，我才没有把一个液晶电视加一个索尼PS4游戏机搬回家。

　　期中考试后的日子好过多了，只是在小组合作项目上，对那些嘴上诺诺但完全不作为的美国“好同学”，我的忍耐修养终于突破了瓶颈，更上一个档次。

　　很快，周末就在望了。周五一早上，矮肥和瓦列莉亚就坐上了我们的车，开始往美国本土最南端的岛弧链出发。

　　因为车里的音乐播放器都是中文歌和印度歌来回切换，加上在座的，是来自四个国家横跨三洲的组合，使我们在找到共同话题爆发的点之前，颇费了点波折。简单粗暴来讲就是，我们还没“嗨”起来，坐在后座上的俄罗斯女神和非洲重量级公主，就都已经睡着了！一路上矮肥那骇人的鼾声，搞得我们像在看一出比《咒怨》惊悚程度还高的恐怖片。

　　一路南下两个多小时，终于过了大陆最南端的大沼泽，开始出海湾，走进岛弧群。一路上开始穿插在不时晃出的加油站和二手船舶经销点，还有自成孤岛般的小餐馆，看着一面蓝出不同层次的海洋，很有在玩实时街机赛车游戏Outrun（世嘉的一款经典赛车游戏）的感觉。

　　矮肥和俄罗斯女神睡醒以后，开始惊叹景色好美，掏出手机开始各种拍。瓦列莉亚坐在副驾的后面，见到我在一条直路上还不断摆动着方向盘，开始紧张地戴上安全套，哦不，套上安全带。该死的四轮定位问题，这车真得换了。

　　开进岛上以后，经过了Key Largo（拉戈岛）岛还有几个记不清名字的小岛。两个小时后，我们终于到了最南端的小岛Key West（西锁岛）。

　　停下车以后，阿三又开始马后炮了：“糟了，已经走过了第一个景点——Key Deer（凯鹿，佛罗里达特有品种）的栖息地了。”不过看样子，除了“护夫”的矮肥以外，似乎并没有人在乎。

　　在订好的度假村办好入住以后，我们开车到了小镇的城区。我去喂了停车的米表，几个人开始走在路上。

　　这个小岛真的很迷你，估计还没我之前学校的大学城校区那么大。不过它可比大学岛出名多了，著名的景点光是名字就够响当当的，有海明威的故居，杜鲁门总统行宫，和作家们笔下常提起的小灯塔。岛上还是美国1号公路的起点，从这里一路向北，穿过纽约到达美国最北的国界线。还有美国本土最南端的一个标志，五彩的巨型石墩，矗立在海岸上。上面写着：距离古巴90英里，美国最南点。

　　小岛的风光有点像是美国版的鼓浪屿。两个女生，或者说一个女生一只怪兽都玩得很开心。平时看上去很高冷的瓦列莉亚，此时开心地笑着，像个小女孩一样。看着她，我在心里暗暗地说：这个女孩，绝对不能让阿三给糟蹋了！

　　他们在最南端的标志旁排着队拍照时，我踩在矮矮的护栏上，往南看着海面。哈哈，从这里想看到对岸的古巴几乎是不可能的。海面上几个男女青年骑着水上摩托从我眼前疾驰而过。他们嬉笑打闹着，有个别调皮的一拉方向杆，一个急摆尾，溅了同伴一身的海水。

　　因为我们的右方就是用围墙围起的海军基地，在海上也是，那几个不想走回头路的孩子，只能往海的深处驶去了。海面一片风平浪静，阳光大大咧咧撒在海面上，青年的笑声远去。

　　前方海平面的尽头，似乎忽然间出现了一片陆地！那是不可能的，刚刚那里明明……那东西不见了，阳光特别耀眼，我被刺痛得眼角都溢出了眼泪。阿三喊我：“笛，到别处去啦。你还要拍吗？”

　　我再看看海面，海面上什么都没有。我回过神来，对他们挥手：“嗯，我来了，我们走吧。”

　　在小镇上逛着的时候，我突然惊叫道，把从我旁边经过一个老婆婆都吓了一跳。我想起来，在我看到那个像是幻觉，或者海市蜃楼的陆地以后，那几个骑水上摩托的青年好像都不见了！

　　我连忙问两个女生还有阿三，刚才有没有见到骑着水上摩托的青年。他们都肯定地点头说有。瓦列莉亚还调出手机里的照片给我看。照片里，她戴着的草帽上方，也就是她身后的海里，溅起了挺高的水花，依稀有几个人影在骑着摩托。那正是两个同学捉弄同伴的一幕。

　　矮肥和瓦列莉亚都笑了，矮肥说：“或许他们已经回去了，要么就是已经驶得太远，人影小得你都看不见了。”我没有告诉他们几个，关于我看到那个幻觉的事。对矮肥所说的话，我只能心里祈求：但愿如此吧。

　　两个女生一直逛到了晚上，这里有个叫Little Havana（小哈瓦那）的夜市，很多小摊贩在这里摆卖一些古巴的美食或者工艺品，热闹非凡。我们拿着古巴潜水艇三明治，慢慢走回镇中心的街上。很多酒吧外面坐满了人，一些小店的橱窗充满了异国风情，小串灯绕着房屋，把整个街道点亮成黑夜里最亮的一颗星。

　　每个人都尽兴而归。回度假村的时候，阿三问我：“笛，你觉得今天晚上，有没有可能让我和瓦莉睡一个房间？”这小子，居然还用起爱称来了。

　　“你想都别想！”我恶狠狠地瞪他一眼。他还想辩解，是一个房间里睡两张床云云，我索性带上了耳机。事后想起来，我很纳闷，这件事他问我做什么？

　　回到度假村以后，还没睡意的我们就在度假村里瞎逛。房间后面是一片比海平面要高的沙滩，上面种着棕榈和椰子树。海水被垒砌的矮石墙隔在下面。小小的铁桥伸出水面，通向一个浮起的平台。平台上有几张沙滩椅，四个角落有高脚灯。

　　我们几个坐在沙滩椅上聊了会天。在女生们起劲地聊着跨文化课上，同学们的八卦时，我不经意地扭过头，看到了远方几个小沙洲的后面，现出了一片庞大的陆地，那陆地上方的天空，从星光下明亮的黑，瞬而变成了一种诡异的深紫。

　　那个景象只是转眼即逝的，我还没来得及让众人去看，它就已经消失了。

　　回房休息的时候，矮肥依旧是那种没心没肺地傻笑，一看就是阿三命中注定的另一半。而瓦列莉亚在一天的游玩下来以后，对我们的态度明显亲近了，亲切地挥着手对我们说：“晚安。”

　　阿三开始大着胆说：“美女，用俄语来一句嘛。”

　　瓦列莉亚嫣然一笑，落落大方地补了一句：“斯巴考衣拿，恼吃。”

　　阿三眉飞色舞，露出他那个黑得基本看不见的酒窝。他连连用印度语说了几遍：“树被拿德泥，树被拿德泥，我爱你。”这家伙居然最后还加了句我教他的中文，厚颜无耻的程度简直令人发指，而关键是，居然还押韵！

　　当他念叨到一半的时候，已经进房的矮肥从窗里探出头来，开心地挥着她的肉掌说：“哦打阿罗！”估计这就是她的部落语言了。

　　我连忙大声说：“艾薇，刚才阿三用中文对你说……”阿三不顾一切地把手塞进了我的嘴里，讪笑着把我半拖进了房里。我听到矮肥说：“哈哈，萨米特他好可爱。”我心里暗暗得意，尽管我没把“阿三对你说‘我爱你’”这个意思表达完，不过现在看来我也已经成功了。

　　进房以后，我把他的臭手从我嘴里拔了出来。我抓着他的手腕顺着往上看，这只是他用来擦屁股的左手！我抓起床头长条状的腰枕，单方面发起了第二次世界枕头大战。

　　闹完以后我们先后去洗澡，在浴室淋浴的时候，我想起刚才还没来得及问他关于那些幻象的事。披着毛巾出去的时候，我正要开口，见到他正光着屁股坐在床上看电视，头发还在滴水。我大声吼：“杀马特，赶紧把内裤给我穿上！”自从发生了上次合欢灵的事件后，我们的这位印度小伙伴，室内生活越来越不检点，让我头疼不已。

　　在他不情不愿地把隐秘部位用布包起来以后，我对他说：“对了，你今天下午在最南端那个标志拍照的时候，有没有看到什么不寻常的事？”

　　“有啊，这个小镇居然有不少我们亚洲来的女孩，而且我估计都是华夏人来的。她们拿着单反在到处拍照。”他乐呵呵地笑。

　　“有没有其他的。”我不耐烦地问。

　　“如果你说那方面的不寻常，我倒是没有看见，我又不像你，闲着没事去盯着没人的巷子看，好像那里会跑出来不穿衣服的姑娘一样。”

　　这会儿说到正事上，我可没那心情和他瞎掰：“晚上呢？比如说刚才我们坐在那个水上平台聊天的时候。”

　　“刚才天上可能有飞机经过，我看到远方的天空亮了一下。”他有点担心地看着我，可能以为我有病。在他看来，总不可能我们去到哪，灵异事件就跟到哪吧。

　　我拍开他想摸我额头的手，喝他道：“滚！我是认真的。”于是，我把下午在石墩上，那些打闹的青年和突然出现的陆地，以及刚才陆地又出现，而天空变成紫色的景象给他描述了一遍。我对他说：“我想查一查这小镇有没有什么神秘的案件，或者海难事件。”

　　我和他都从包里翻出了治安官的证件，那是当天米拉给我们查附身妖案子的。我们打算第二天去警察局碰碰运气。

　　晚上睡觉的时候，可能是刚才坐在平台聊天时喝了酒，头隐隐有点痛。不过总算在阿三的鼾声响起前进入了梦乡。

　　梦里，那个可以把时间滞缓的白衣男人在我面前出现，而且整个身影在忽远忽近地闪烁，整个画面像老旧电视一样带着雪花。画面一转，我以一个旁观者的视角现身在一个满是玻璃盒的大房间里。奇怪的是，房间里好像萦绕着一种饮泣的声音，断断续续，不绝如缕。我循着声音发出的方向走过去，发现那竟然是陈列在一个玻璃盒中的一根雪茄。

　　那根雪茄是一支已经被点过的雪茄，但此时不知为何，在干燥的玻璃展盒里，居然从里到外颜色慢慢变深，好像被水浸润着一般。更诡异的事情发生了，它的烟头开始亮起了红光，一明一暗。没有烟灰调出，没有烟雾升起，雪茄的长度也没有变短。

　　我正看着它出神，在我正前方的黑暗中，“咿呀”的开门声响起，紧接着是慢步走进来的皮鞋声。我有点紧张，不知前方浓密的黑暗中会扑出什么样的怪物。

　　“嚓”一声，玻璃展盒正上方的射灯蓦然亮了，一片区域内光亮如白昼。与此同时，那支雪茄的火光熄灭了。我看到那个正在靠近的人影，走到灯光下时那阴晴各半的面孔，那竟然是米拉的面孔。我捂着嘴看着他，他却好像丝毫没有觉察到我的存在，这时我才意识到，在灯光下的我是没有影子的。

　　米拉的嘴上浮现了一抹笑容，我读不懂意味的笑容。刹那间，整个展厅的射灯都开了，天花板一阵炸裂的声音。

　　我重新睁大了眼睛。一片黑暗中，一颗亮起的小小绿灯告诉我，我的手机充满电了。我回到了度假村中，现在是周末，我们几个人驾车来西锁岛度假。刚才那一切是梦境？

　　当我回想到刚才那阵震耳欲聋的炸裂声时，一声和我想象中丝毫无差的惊雷在外面的天空中爆炸开来，门上的小窗映出了光亮的紫色。这样的声音陆续响了六七下，看架势是要把整片天空都撕裂。我身旁的萨米特仍然睡得像死猪一半，雷声似乎丝毫没有钻进他的耳膜。

　　门外没有雨声，那几声应该只是旱雷。可没理由这么大声，而且持续这么久啊。我按开手机，凌晨四点半。我丢失了所有的睡意，靠着腰枕坐在床上，一直神游到天亮。

　　早晨，我们去度假村的餐厅吃房费包含的早餐。两个女生眉开眼笑地打开免费取阅的地图，研究今天的游玩路线。外面太阳比昨天还猛烈，连云都没一朵，更别说什么打雷了。那几个女生，还有一只使劲往瓦列莉亚身上靠的色狼，都丝毫没有失眠的痕迹。他们由头到尾都没有聊起昨晚打雷的事情。

　　难道只有我听到了？

　　吃完早餐，我开车载女生们去邮局写寄明信片。我跟她们说：“我和萨米特先到处乱晃，你们寄完打电话给我们吧。”她们欣然同意。至今我都推测，阿三之所以对我如此温驯，有一定的原因是我在众人面前都叫他本名，而且不怎么揭他短处，算是给足他面子。

　　我拉着他到了小镇上唯一一个警察局。警察局的房子很小，估计是资金匮乏，地儿被隔壁一家餐厅一点一点占了去。

　　治安官的警徽只在当地的郡才能得到很多便利，现在我们在别人的地盘，而且证件还是假的，我和阿三的底气都不足了。但当他见到接待的是一个很年轻的见习警官时，阿三那种带着痞气的自信又回来了。

　　阿三要求看案件资料的理由是：在布劳沃德郡发现了一个疑似失踪人口的智障，跟着线索来到这里，看能不能破一个拐卖人口的案子。这理由假到掉牙了，我看着小年轻脸上闪过的疑惑，总担心会穿帮。

　　这个叫托德的小年轻问我们：“那你们想要看大概什么年份的案件呢？你知道，我们有好几年的案件因为当时事件的影响，都丢失了。”幸好我是个旅游前爱做点功课的人，知道这些群岛在二十世纪八十年代，曾经小打小闹过要独立，命名为海螺共和国。

　　阿三又开始丢人了：“我们找的是六十年前的案子。”这家伙到底有没有脑子啊，谁没事会查一单六十年前的失踪案。我越来越想随便找个医生给他开颅了。

　　幸好我灵光一闪，急中生智地说：“呃，是这样的。我们是前来查一些关于失踪人口的案件，但我们还有一个目的就是想找些老的典型案件，因为我的教授要求我们写论文。我是警校的实习警员，这是我的老大萨米特。”

　　总算是绕回来了，年轻警官也配合，给我们翻出了几个装文件的收纳箱。直到现在我才长出了一口气。要是他说“咦！我也是实习生耶，你是哪个学校的啊？”，或者“咦！我和你是校友耶，你是在上哪个教授的课啊？”，我可就要挖个地洞钻进去了。

　　最后，我们在那个箱子里，找到了一份案情和我所梦所见基本符合的案件陈述。那是发生在二十世纪五十年代左右，第一批古巴偷渡客的故事。正是他们的牵头下，越来越多的人跟随着风尚开始偷渡，终于在七八十年代迎来了高潮。

　　案件记录的是当时有一小股移民团，多为青壮年男女，在夜晚乘坐着小艇，在古巴的领海边境线开始下船泅渡，往北游向美国。几十个人在茫茫的大海中朝着一个方向游，有的人体力不支慢慢沉了下去，有的人被漂浮过来的木头垃圾割伤，引来了鲨鱼。总之，同伴一个个少了下去，剩下的人开始团结起来，他们中有两个人用绳子绑着一根木头牵在身后，用来休息。有的人背着有限的干粮，有人背着古巴的特产雪茄，用牛皮纸裹着装在铁盒里，上岸以后把雪茄卖了，成为生存下去的救命金。

　　当时二战刚刚结束，虽然美国本土并没有战乱，但处于大萧条时期恢复后的高速发展期，它和苏联的冷战需要更多的劳动力来发展经济。因此对偷渡客管理得并不严格，可以说是睁一只眼闭一只眼，尽管从大局上看对方仍在经济封锁的黑名单内。就在本案发生前的一两个月，有个从海外战场凯旋的军官成了海岸警卫队的头头。他是个比较极端的人，在上任期间突然从严逮捕偷渡客。

　　那一批绝望的偷渡客被严密巡逻的海警队发现了。当时军官给他们的只有一个选项，游回自己的家乡。当时路程已经走了大半，筋疲力尽的人们如果往回游，毫无疑问只有死路一条。他们选择求情，继而转为了抵抗。在冲突中，有一个叫贝萨的女孩带着自己丈夫罗贝多离开了同伴，继续缓慢朝着想象中的陆地游去。在丈夫也支撑不住以后，贝萨终于抵达了彼岸。后来她得知了同伴被海警缚着石头沉进深海的消息。

　　这个案件正是她报的案和她写的陈述，因为她写的是西班牙语，有一张装订好的英文翻译版装在文件夹里，被我们两个“警官”读到。在案件里，她控告那名军官泯灭人性，侵害人权。

　　她一直悔恨自己的背叛，有一天终于忍不住，在美国的土地上自缢了。

　　她正是带着古巴雪茄的人，后来南美裔的移民为了纪念她，剩下的一支雪茄辗转被收藏在了当地的历史文化博物馆。这是哪个小年轻警官告诉我们的，真不愧是旅游胜地的警察。

　　我们跟警察道谢，然后匆匆赶往小年轻指引的博物馆。博物馆刚开门，售票处接待的第一批客人，正是一个华夏人一个印度人。我进展厅的瞬间，整个人都愣住了。这正是我昨夜梦里的场景，那个哭泣雪茄的梦。

　　我敢用重金打赌，除了昨晚梦到的情景，之前我从来没有来过这个地方。我准确地找到了雪茄的摆放位置，把阿三给吓了一跳。它的摆放朝向都没有变，那颜色好像是受潮了。虽然雪茄没有发出明灭的火光，但我开始怀疑，昨晚那场梦是真的。我的意思是，我的灵魂出窍到这里来了。

　　那片陆地又该怎么解释呢？我跟阿三在低声讨论的时候，单纯的他再次给出了我意想不到的答案。

　　他说：“如果我是那群偷渡客中的一员，在我拼命游的时候，肯定会在脑海里幻想，对岸就在前方不远，只要再坚持一下就会到的了。这是在给自己打气和暗示鼓励。”他这样说，倒真的是合情合理。那片陆地的幻觉，就是人意念中的期待。

　　按理来说，海水中盐分那么高，水下那些为数不多的偷渡客亡灵，理应是被镇住的。正在我们说着谈着的时候，刚才那个年轻警官托德，一手按住头上的警帽一手扶着腰间的手枪冲了进来。不会是发现了我们的身份过来抓人的吧？

　　他见到我们以后一脸舒缓的笑，喘着气说：“感谢上帝，你们真的在这里。请问你们现在方便吗？我们这边人手有点紧张，想请你们帮帮忙。”

　　“什么事？”我问。

　　“昨天有六个青年租了水上摩托玩，可是至今未归。直到半小时前，海岸警卫队出动直升飞机，才找到了那六部水上摩托。”托德总算把气缓过来了。

　　“向着古巴那边方向？”我紧张起来，因为我昨天才在最南端标志见过他们。阿三也开始有点不安，他昨天就听我讲过这个事情，但当时他觉得我多虑了。

　　“并不是。一开始警方也是朝那个方向往外找的，可是一无所获。水上摩托是近距水上交通工具，长时间远距离开的话，发动机过热会自动休眠冷却。”他顿了一顿，似乎他自己都有点难以置信，“最后找到的地方，是在岛上的内湾浅滩，在伊比斯湾度假村后面。”那正是我们四人住的度假村，是我昨晚再次看到幻象的地方。

　　三个人坐上警车，开始往度假村方向走去。我想起来我停车的时间也快到点了，我让托德先载我去喂一下米表，他笑笑说：“仅有的几个伙计都在现场或者查案去了，今天没人会给你单子的。”

　　在经过我车子停的路上，我特意去看了看我们的白雪老公主。我留意到一个青年男性神神秘秘地转进了一条小巷，随后停下低头按手机。我看到了他的侧面，竟然像极了米拉！

　　不过对于这件事，阿三是怎么也不会相信的。他说什么也不会怀疑米拉。昨晚米拉才给我们打了电话。他说他会去田纳西几天，不方便用电话，有什么事就往他的语音信箱塞留言。

　　去到度假村，警察们已经在海湾边煞有介事地拉起了警戒线。电话铃声响起，是瓦列莉亚打来的，问我们现在在哪里。她和艾薇刚从邮局对面的小商店逛完。我让她们先接着逛，我说：“我们在路上逛的时候，有辆自行车失控撞墙上了，我们帮忙送伤者去医院。”阿三问是谁打来的，我说是矮肥。

　　这时和海警队谈完的托德走回来，跟我们说：“找到四个青年了，他们都在中心的沙洲上。目前还有两个仍在失踪。”

　　很快，我们就见到那四个还惊魂未定的青年，在警察的保护下坐上了警车。他们披着毛巾，浑身瑟瑟发抖。我稍微留意了一下，发现其中一个女生的眼睛里，已经永远地失去了神采。

　　不难想到，这些事情是那些怨恨的偷渡客复仇造成的。那么问题来了，为什么在事隔这么多年以后，他们才想到报复？我跟阿三走到一边，商量了好几个可能性，但都是围绕着这群偷渡客的故事。警察局里所有的陈年案件（近年为了打造旅游名胜，群岛的治安很有成效），我梦里以及亲眼在博物馆所见的雪茄，都引到同一方向上来。

　　如果盐分如此高的海水能镇压水下的亡魂，那么就必定是贝萨在作怪了。当时只有她一个人上了岸，后来却是自杀。怨念日重，也就在不足为奇了。

　　我们找来了正在安抚死者家属的托德，帮着他处理了一下事情。我问他当年那些没有身份的偷渡客埋葬在哪里。阿三愣了好几分钟，忽然问托德：“我想要那六个青年的名单，全名。”

　　托德把名单递给了阿三，然后面向我，耸耸肩说：“我想你们都把这小岛都转了个遍，哪有这么多空地安放尸体。对于一些坚持土葬的居民，我们会把他们葬在拉哥岛的公墓上，但对于没有身份的偷渡客，尤其是几十年前的偷渡客尸体，我们都是直接火化的。”

　　超度亡魂最简单粗暴的方法就是火化它们，但贝萨既然已经被火化了，那……难道并不是她？

　　就在我开始动摇的时候，阿三惊叫了一声。我连忙凑过去看。他指着托德给他的名单让我看。他说：“你看看这里，阿姆斯特朗和派德里克这两个姓。再看看这里。”他调出了手机相册里一幅图片，这小子趁人们不注意把机密文件给拍下来了。

　　那正是我们刚才看的，关于偷渡客的案件。在案情资料表上，对贝萨这案子直接负责的海警小队，铁面军官莫里森两名负责执行的手下，就分别姓阿姆斯特朗和派德里克。到这地步，不必在怀疑，这案子和当年的偷渡客铁定是有关联了。

　　后来我们以治安官的身份找到了两个失踪孩子的父母，在询问后得知，他们根本和当年那两个海警副官没有任何关系。他们家的老人都是近几年才搬来这边养老，他们只是错开度假高峰，过来这里探望父母顺便短暂休假。派德里克夫人在悲恸中还生病住进了医院。

　　我们又安抚了一下两对夫妻，跟他们说警察会继续搜救他们孩子，但是为了安全起见，让他们暂时不要下水。我怕那些怨念会想尽办法把这个姓氏的人都杀掉。

　　或者说，死者的遗物会有灵魂的附着残留？我首先想到的就是那根饮泣的雪茄。无论有没有作用，我们都要试着把它给焚毁。

　　“那可是博物馆，每个展柜展盒都是有警报的！而且我们现在还是治安官的身份！”阿三激动地对我说，又不得不压低他的音量。

　　“我们并不是真的治安官，我们是驱魔人。那根饮泣的雪茄，我在梦里看到过！今天早上我们去到那见鬼的博物馆，情形和我梦里见到的是一模一样的！”我同样很激动，简直是在低声地咆哮。

　　他惊讶地愣在了原地：“你说，你昨晚就梦……”

　　“不然，我他妈的怎么知道那雪茄放在什么鬼地方！快跟上来。”我生气地说完，扭头就走。

　　我跟托德说我们有点事需要先去处理一下，说不定很快就回来。我和阿三就匆匆赶回了博物馆。展厅里现在已经有了一二十人，正在饶有兴趣地看着陈列品。现在跟工作人员说要拿个展品并且焚毁，这样子太滑稽太荒唐了。于是我们收起了自己的假警徽，我从包里掏出头巾蒙上脸，阿三更方便，把他的面团直接从头顶扒拉下来，一顶纯种杀马特发型，刘海被他扬头一甩，我脸上的黑线画到了地球的另一边。

　　我们径自走进去，在众人的错愕中把展盒砸了，用纸巾包起潮潮的雪茄，塞进怀里大摇大摆走了。警报声大作。

　　我们知道警力都在哪里，于是也不算特别着急，进了一条小巷以后，我们换了一件套头衫，藏起头巾以后重新回到大街上。想用打火机点着一支受潮的雪茄简直是异想天开，我们正愁着，眼前就出现了一道曙光。

　　我们面前一个大大的招牌写着：Pollo（西班牙语：鸡肉）。一个巨大的转轮式烤炉在我们面前喷发着热浪，一只只被扒光了毛的全鸡正叉在转轮上享受着桑拿，露出胸肌和古铜色的皮肤。

　　我朝着店内喊：“老板，有烧好马上可以吃的吗？我要一只！”

　　“有，切好马上来，你们先请里面坐着。”我走进去坐下，等老板把一盘鸡和手套送上来的时候，我对着站在门外的阿三做了一个“OK”的手势，他手一抬，连带着纸巾的股东雪茄就被扔进了烤鸡炉。下一批客人可以享用到加料的烤鸡咯。

　　阿三进来以后坐下就想用手抓烤鸡，我打开他的手，塞过去一只手套。他说：“刚刚把那东西扔进去的时候，飙起了一下蓝焰。”

　　鸡还没吃完，我们就见到托德从店门口快步走过，明显是朝着博物馆方向走去。我们赶紧狼吞虎咽把烤鸡吃完，结账以后往托德的反方向走去。没想到刚一出门，那边一把熟悉的声音大叫起来：“嗨！两位治安官！”

　　我们心想这下糟了，在博物馆擦玻璃，在他看来可不算什么正事。他已经大汗淋漓地跑到了我们跟前：“你们又不给我留个号码，害我到处找你们。对了，有个好消息，两个青年都被找到了！”

　　“我们，我们听到博物馆那边有警报声……”阿三和他抢着说话，正欲辩解，听到这里，他紧张起来，“什么？两个都找到了？”

　　“不用管博物馆了，那破警报不时就会坏一下。他们刚被直升机从海里捞起来呢，现在在医院里接受检查。”他看上去很高兴，毕竟最后有惊无险。但是过了一会，他支支吾吾起来，似乎有什么东西不知道应不应该说。

　　“怎么了？”我问。

　　“也没什么大事……就是，就是那两个青年，他们口口声声说是被……是被天使从海里救上来的。现在的年轻人这么虔诚的信仰，也算是少有了。”托德总算心里放下了大石，现在说起冷笑话来了。可能他忘记了，他自己也是个年轻人。

　　我可没打算从他那里问他什么，看他样子就知道他并没有这方面的信仰。我们两个跟着他又到了医院。那两个分别叫阿姆斯特朗和派德里克的年轻人，正在吊着葡萄糖补充一下养分，他们也有一天没进食了。

　　阿三知道，把本地的警察赶出去好像不是很厚道。于是他拍拍托德的肩膀说：“走吧，让我的伙计跟他们好好聊聊，他可是刑侦学和心理学的双学位。他能搞定的。”说着，难得聪明的阿三拉着托德走了出去，带上了门。

　　我问那两个青年：“听那个警官说，你们是被天使救起来的？”说实话，我自己也并不是十分相信。我和阿三把雪茄烧掉之后不久，就得到了青年获救的消息，要是说我们解放了那个受困的怨灵，把青年拖到水底的力量消失了，他们可以自救。

　　但这个说法也并不能完全成立，他们不可能活着在水底待一夜。难道世界上真的有天使？

　　这时，阿姆斯特朗，一个有着亚麻色卷发和棕色瞳孔的男生说：“请你们相信，我们并没有乱说。昨天我们正在骑着水上摩托玩，忽然间我们面前出现了一大块陆地……”说到这里他收住了口，好像想从我的表情里，查探出我相不相信他们的话。

　　我信服地点点头，示意他们继续说。

　　阿姆斯特朗继续说：“一行人当时都很好奇。虽然我们都知道，那多半就是海市蜃楼幻象，但我们就是想开近一点看看。可当我们意识到有点太远的时候，回过头一看，我们背后的小岛，码头居然都消失了！我们环视一周，除了前方子虚乌有的幻象，周围都是一片茫茫大海！

　　“当时我们都害怕极了，因为这根本说不通，水上摩托是不可能开到这么远的，而那时候我们也不过是追了两三分钟。我们当中有两个女生，她们当时都吓哭了。我们的手机完全失去了信号，GPS也就定位不了。我们不敢贸然往哪个方向开，即使是往回开也不敢。

　　我们几个人等了一个多小时，天空没有飞机经过，而海面上甚至连一条进入视线的船都没有。太阳还很猛烈地在我们头顶，而且好像完全没有移动，也就是说，我们连判断东西方向的能力都没有了。”他好像思维停在了那个时间，脸上还是显出一丝丝后怕。他拿起水杯开始喝水。

　　这时，另外一个青年派德里克接着说，他的节奏就快多了：“后来我们几个人好像被什么力量拉起来一样，然后按进了水里。我们在水里死命挣扎，但完全不是对手，就在我感到快窒息的时候，就又被提了起来。这时候，天地似乎就在一秒间变成了黑夜，刚才天正中太阳的位置，却已经换成了一轮暗红色的月亮。在红色月光的照耀下，我看到同伴们和我们的水上摩托已经不在了！就剩下了我和马文（马文·阿姆斯特朗）！

　　“当我们再次落回水面的时候，我就深信，这回是死定了。果然是这样的，在我感到肺里的空气已经一点点被挤压出去的时候，那股力量还是死死地按住了我们。可是，奇迹却出来了！就在我感觉到意识开始游离，腥咸而苦的海水不断灌进我的喉咙，而我几乎要放弃抵抗的时候。我看到了一道很明亮的白光，穿透了黑暗的海水，接着我就感到我能呼吸了，而且喉咙里丝毫没有吞过海水的苦涩。

　　“我看到了在强光下，一个逆着光的身影托着双手，把我们从海水里举了起来。我在当时意识有点模糊，甚至一度认为自己已经死了，正处于去往另一个世界的过渡。那个人的面容逆着光，我没有看清他的模样，但在我回过头看我离海平面有多高的时候，我清楚地看到，从上面投下来的白光，映在海面上的时候，出现了一对巨大的黑色翅膀阴影！”说着，他伸直手，尽可能往两边伸展，“这只是一边翅膀的长度。”阿姆斯特朗的眼神中，都是满满的同意。

　　听完他的描述，我点点头，表示相信，然后默默离开了他们的房间。我立刻联想在车里看到躲在巷子里的米拉，但是男孩所说的一身白衣，又让我不可控制地想到了那天的白衣男人，以及他对我说的话。


----------------------------------------

第9章 启示初现，圣光交织

　　不知为何，在我想到米拉的时候，白衣男人的话总会适时地在我脑海里响起。甚至有一个很恐怖的念头在我心里突然蹦出来：什么偷渡客灵魂的都是我们自己强加的，这一切只是米拉的把戏，他亲手把那两个青年扔进水里，又扮作天使救起他们。但他为什么要这样做？这是我想不明白的。

　　我很明白的一点是，既然我会这样想，那就说明，我已经把米拉想作是一个恶魔了。

　　阿三知道谈这个需要时间和隐私空间，所以也没有当场问我。我就对托德说：“我已经安抚了一下两个男孩，他们的情绪稳定多了。既然现在也没有伤亡，有惊无险也是皆大欢喜，那我和萨米特治安官先走了。在这里管太多也不是件好事。”托德客气地把我们送出了大门。

　　糟了，看天色已经是接近黄昏了。我赶紧给两个女生打电话过去，那边明显有点生气，我于是答应晚餐请他们去吃当地最出名的餐厅——Oyster Bar（生蚝吧），她们这才转怒为喜。

　　生蚝吧是一家伸出海边，用木柱做支架撑起来的两层木屋，旁边是一个游艇码头。热情的女服务生给我们推荐了招牌的炸生蚝餐和焙吞拿鱼餐，我突然来了兴致，点了杯长岛冰茶。阿三也嚷着要点，问我哪个好喝。

　　我说：“我点的那个最棒最好喝。”他嗤之以鼻，说不做跟屁虫。最后，他对着酒单看了良久，讪讪地点了一杯长岛冰茶，把一个美女和一只“美女”逗得乐开了花。

　　菜上来以后，我们才知道主菜还附送沙拉，分量足以两个人吃一份。当然，这分量对我们部落来的公主殿下来讲，只是小菜一碟。但是这个黑“美人”有在男神面前撒娇之嫌，在她见到沙拉里面爬出一只像是金龟子的虫子以后，惊叫一声，夸张得叉子都掉在了地上。

　　虽然此举不能博得她印度男神丝毫的好感，但事实证明，存在就是合理。这一叫，叫来了热情的服务生和部长，她们花容失色地帮我们撤了那碟吞拿鱼和沙拉，重新上了一份新的，并且给我们全单七折，另外还只收一杯长岛冰茶的钱。

　　这间接地帮我减轻了荷包的负担，我是感激不尽的。只不过，我感谢的是那只可爱的金龟子。阿三凑到我耳边悄声说：“刚才那盘三文明，这个庞然大物已经吃了一大半了。真是便宜她了。”

　　小小的插曲很快成为谈资，如果不是回酒店以后我把它写到日记上，都几乎要忘记了。今天奔波了一天也够累的，明天中午还得开车回去迈阿密，我们早早就熄灯睡觉。

　　本以为昨夜的梦只是凑巧，没想到今晚却又做了离奇的梦。梦里杂七杂八闪过很多凌乱的画面，我隐约抓住了一些碎片，抓到手里它们又溜走了。最后，在我醒来后，对整个梦都说不出个所以然时，有两句话依然像刻在记忆里一般历历在目。更荒诞的是，那居然是中文。

　　天雷在国境之南轰起天使的羽翼，堕落的族类在末日后渐次苏醒

　　噬日的暗月选中神祗嫡裔的灵魂，启示的齿轮在悬剑中随念滚动

　　天雷？噬日的暗月？这一派胡扯简直在玛丽苏得掉渣之余，又具有少女风玄幻文特有的疏通毛孔的神奇功效——我的鸡皮疙瘩掉了一地。我没有和阿三说这些东西，作为一个公众人物，这样的少女心被别人知道了，岂不是笑掉大牙？

　　但因为前天晚上梦到博物馆的情形实在是太逼真太诡异，我忍不住连上Wi-Fi开始胡乱搜搜最近的天气。奇怪的是，昨天凌晨醒来以后听到的那些“天雷”，居然没有任何人说道，一周天气的列表里，太阳给每个格子都点了赞。我旁敲侧击地对周围几个人又问了一下，人们似乎根本不知道这件事。

　　难道真的是我多心了，还是说，那些雷声根本只是我梦境中的一部分？不管了，大伙儿都起床了。阿三开车绕着小岛最外围的公路兜一圈，就开始回程了。

　　回去的时候就不像来时那么尴尬了，几个人在一路上都有说有笑。中途我们把车停在加油站休息一下，顺便把油箱加满。阿三把我招呼过去：“笛，你看这里，这法式香草好好喝，大杯才两块钱。”等下轮到我开车，还真要买杯东西提提神才行。

　　我取了个纸杯加了糖，放到咖啡机前按下了按钮。窗外“轰”一声，吸引了我的注意。一辆加了黑铁定风翼的红色三菱跑车，在我视线中跟一匹野马一样飞了过去。上方一大片空旷的蓝天中，出现了一只充满气的飞行船。

　　那是一只广告船，在缓缓地飘过，带出后面的横幅。那是关于感恩节后，黑色星期五疯狂推销的。是啊，十一月都快过一半了，感恩节快来了。看到日期我才想起来，我的生日居然已经过了！我给忘了。

　　阿三问我瞎激动什么，我说给他听了。他还饶有兴趣地问我：“咦，那究竟是哪一天啊？我帮你查一下你是什么星座。”

　　“Scorpio（天蝎座），不用查。”我拿起咖啡，啜了一口。

　　“咦，那我们很有缘分啊！我是䴙铯澌（Pisces）的。”他兴高采烈地说。因为词汇量的匮乏，抱歉我只听回来了一堆乱码。我打开UC浏览器，让他拼给我听，我才查到：双鱼座。结果当晚，我很巧合地看到了一个喜欢装逼的朋友，发了条喝奶茶的朋友圈。统一奶茶的纸盒上，字字铿锵地印着：天蝎座VS双鱼座，虐你千遍不厌倦。我顿时感觉整个人都不好了。不过那是后话。

　　在我准备关掉那个星座和天象的网页时，我留意到了一条天象回顾。原来在上个月，也就是十月，在月初和月底分别发生了月全食和日偏食。据图文介绍，发生在10月8日和10月24日的这两个天象，引起过全球范围内的电磁波紊乱。在日偏食的期间，太阳黑子衰变的速度却突然慢了百倍。

　　最让我震惊的是，当天的月全食，使整个月亮呈现出暗红色。脑海中那句“噬日的暗月”就自动被搜索出来了。难道那两句乱七八糟，毫无对仗的所谓“启示”是真的？

　　那两个女生已经买好干粮上了厕所，随时可以出发。我和阿三捧着咖啡，跟着她们走向白雪老公主。此时我的心就像被猫揉过的毛线团一样乱。

　　不管了，先回家。车子缓缓开出加油站，准备汇到主干道上的时候，我看到视线前驶过一辆日产尼桑，因为没有贴膜，车里的情形我看得清清楚楚。那个司机的侧脸，和我昨天无意中在小巷里看到那个人是一样的。那是米拉的侧脸。

　　尽管我更宁愿相信那只是一个像米拉的人。但这次，连阿三都看见了，坐在副驾上的他惊讶地指着正在远离视线的车，喊了一声：“米拉！笛你看见了吗？我看到那个人好像就是米拉！”我没有回答他。

　　良久，他才转过头看我的反应，我能从余光里瞥到。我还是看着前方开车，表示赞同地点了点头：“是，我也看到了。”

　　“可米拉不是说他要去……”

　　“田纳西州。”我帮他补充完整，“而且不方便听电话。”

　　单纯的阿三还想打电话给米拉问清楚，我制止了他。这家伙把我们上次的谈话已经忘记得一干二净了。考虑到两个女生在后面，我特意说了一句：“说不定我们都看错了呢。”然后快速回头看了一眼后座上的两个女生，“咦对了，瓦列莉亚，我们那个商业广告分析什么时候交来着？”

　　这话题转换得有点蹩脚，但两个女生当时正聊起了八卦，并没太在意。于是我们又开始讨论留校工作的眼镜师兄，以前在学校弹贝斯组乐队的风光往事。

　　在下午茶时分，我们回到了小区。两个女生回家继续吃继续聊，我和阿三跑回家里，把我的霜之哀伤，他的水枪之类的装备又搬回到尾箱。

　　晚上懒得做饭，我们去Subway（赛百味）吃潜艇三明治。店就在家旁边，我揣了张50美元和阿三就出了门，谁知它竟然不收五十以上的大钞。最后，倒霉的二人组只能吃麦当劳。我忍不住又抱怨了一次它的难吃。为了泄愤，我学起阿三来，不断走到前台免费续杯，直喝到抱着肚子走出店门。

　　我和他聊起了关于米拉的事情。我对他的印象，虽然是疑心日渐重于信任，但我还是打心底想为他辩护。我们甚至连孪生兄弟这种可能性都想出来了。

　　但因为我们开始接触的原因，我们还是无可避免地，把他和那几个获救青年的故事关联在一起。看到阿三脸上写满问号的时候，我才记得我事后还没跟他讲过，那两个青年告诉我的事情。最后，我还告诉了他两件事：我在巷子里见到过米拉，还有我觉得青年见到的就是米拉。

　　阿三说：“我想我们还是等他来解释吧。”我点点头。

　　既然米拉不想我们打电话给他，那我们目前只能等他“忙”完了找上门来。我们快活地活几天，过几天单纯的留学生生活也不错。我甚至还报名参加北边一个城市的华人留学生聚会。在我准备交份子钱的时候，有个哥们神秘地打电话给我，问我抽不抽大麻，让他好多准备一点。一下子让我打消了要去的念头。

　　黑色星期五是真的要来了。这个跟华夏的双十一比起来，绝对有过之而无不及的“节日”，不仅电商开始跳楼价，连商场里的实体店都会在星期五当天扔出吐血价的牌子。

　　星期三晚上，矮肥就开始对阿三进行电话轰炸，约我们周五去海豚摩尔扫货。这一周，教授们纷纷摇身变成业界良心，作业量一下子砍掉了大半。可能是他们都一心想着去扫货，不愿批改作业的缘故。

　　阿三哭丧着脸看着我，我一脸无辜地摊摊手说：“这真的不关我事，我没有把你的手机给矮肥。不过，你看我们都一起去过旅游了，知道也是迟早的事嘛。”说完以后，我发现好像有点此地无银三百两的感觉。

　　他摇摇头：“不是这个。难道我们又要把帮搬下去的东西，又搬上来吗？”这都可以一脸忧郁，我是不是应该给他预约个医生？

　　星期四上午的时候，两个女生考虑到两帮人回来的时间可能不一样，决定她们也开一辆车去。下午四五点的时候，我们做好了自制三明治和可乐鸡翅，出发前往海豚摩尔。

　　扫货大军已经出动，高速上开始塞车。我们去到海豚摩尔的时候，时间是下午五点半刚过。停车场已经停满了车，商场的几大大门开始汇聚成人海。我们下车的时候，见到有人从尾箱搬出34寸的万向轮行李箱，有人往背包里塞进空旅行袋。如果现在日历上显示的年份是两年前，我会以为世界末日真的要留来了。

　　商场今天白天全天关门，傍晚六点半会准时开门，通宵营业，疯狂打折。我怀疑现在门口的保安，都已经换成了演唱会的专业安保。商场上面还有个巨大的钟表，分针正指上天的时候，乐曲响起，洪水开始泻进了各家专卖店，百鬼（金发碧眼鹰钩鼻？）开始夜行。

　　阿三逛得很高兴，以至于一转身，他就已经不见了。我于是一个人到处瞎逛，一些名牌专卖今晚居然可以低至三折，平时不追名牌的我现在都心动不已。

　　当我和阿三再次会合的时候，我已经两只手都快提不过来了，而且这么多的名牌，包括里面有羽绒，毛衣等冬衣。结算下来，拿出三百买东西，还有找零剩下。一双我一直舍不得买的耐克限量版，今晚只要五十美元不到。

　　我们看看表，已经快午夜了，阿三提着比我还多的战利品，一脸满足。我们往停车场走去。放下东西以后我让阿三给姑娘们打了电话。在扬声器里，姑娘说还早着呢，她们还没逛完商场的四分之一呢。我打着火，心想女人就是麻烦。

　　刚从匝道驶上高速，电台DJ就对全世界整点报时。黑色星期五已经正式来临了。

　　一回到家，筋疲力尽的我们和着衣躺下就睡了，购物袋扔了一地。第二天直到中午，女生醒来以后，我们才知道她们一直逛到了凌晨四点半。

　　我亲身见证了一条真理的检验：无论高矮肥瘦美丑，无论民族，雌性人类逛起街来都是开了挂的。

　　下午，米拉就打电话来了。在扬声器功放中，他问我们在西锁岛一行愉不愉快。而实际上，我和阿三都不记得我们跟他说过要去西锁岛玩这件事。

　　终于，阿三按捺不住，他挑出了问题：“你是怎么知道我们去了西锁岛？”

　　“我……我看到了吴笛的朋友圈，他发了。”他沉吟了一会后回答。

　　“我有加你微信好友吗？”我的好友列表里，没有一个叫米拉的。

　　“好吧，你们听着，现在不是纠结这个问题的时候。我在田纳西发现了很重要的线索，一直延伸到了路易斯安那州。现在我很需要你们的帮忙。我傍晚就会到迈阿密，你们在家里等我，OK？”米拉的语气听起来很真诚，很认真。

　　现在只能这样了。整个下午，我们两个坐在电脑前，他在做什么我不知道，但我自己是什么都没做成。各怀心事的一天。

　　傍晚，米拉登门造访。他整个人风尘仆仆，头发好像两三天没洗，而且穿着一件大衣，款式和当时怀特穿的黑大衣很像。看他的样子，并不像是从西锁岛回来的样子，除非他硬要伪装得如此做作。

　　米拉一句也没有问起我们，任何关于我们怀疑他身份的事。想来也是，当初他就站在我背后，轻巧地叫出了我的英文名里昂，按这样推理，他知道我们去了西锁岛也不是什么离奇的事。不知道为何，见到他以后，就对他怀疑不起来了。

　　我真应该当时好好看清楚，那个侧脸长得和他很像的家伙脖子处，有没有和米拉一样的纹身“苍空”。

　　他说：“现在，我们追踪到了恶魔的踪迹，这家伙虽然现在动作并不大，但已经有猎魔人找到它……或者它们的踪迹了，正一路往西南，到路易斯安那去了。具体它们要做什么，我们现在还不知道。”

　　“你，或者说其他的猎魔人，是怎么发现恶魔的踪迹的？到现在我们都没见过一个，根本不知道它们在哪里，长什么样。”阿三说。

　　“硫磺。大部分恶魔经过的地方，或多或少会留下一些硫磺。它们会变成人的形状，或者附身于某个无辜人类。它们中的大部分，都没有上次你们猎杀的附身妖那么神通广大，但它们的力量，也绝对不能小觑。”

　　“那硫磺是怎么留下的？”我问。

　　“它们找到宿主附身以后，硫磺会少很多，甚至没有。在它们附身之前，经过的地方就会留下硫磺。这些有机会我慢慢向你们补充吧，我想要你们明天马上出发去路易斯安那。我随后就到，现在我要先做一些准备。”

　　“那我们要准备些什么？”“我们呢？”我和阿三几乎同时发问。

　　“搜索一些拉丁语的咒语打印出来吧。而且尽可能多地带盐，和圣水。其他的，你们觉得什么合适就带什么吧，一下子你让我列我也想不出来。”说着，他就行色匆匆地告辞了。

　　我们两个面面相觑，但有一点可以肯定的是，这个星期五，真是太黑了，黑到发亮！

　　虽然不清楚米拉葫芦里卖的是什么药，但我们都知道他既然显得如此着急，必然是有他的原因。我和阿三都一致认为，不管怎样先去了再说，我们自己也要留个心眼，自己去衡量他让我们做的事对不对，会是什么样的后果。

　　周六早上，我们就收拾好东西，准备出发前往路州。在路过墓园的时候，我让阿三停下来。我们先去教堂那里瞧瞧。

　　我凭着记忆，找到了当时那个白衣男人出现的地方。我尝试着在地上找硫磺留下的痕迹。结果是毫无所获。时隔这么久，我才想起这个事情，即使那个男人真的是恶魔，他有足够的时间把痕迹去除。他究竟是谁？

　　我又想起了那些梦，还有那两句启示。这个之前从未有过的体验，是发生在遇见他以后的夜里。我的心里，又多了这个不解的疑虑。难道，他竟然是一个天使？

　　这仅仅只是我的猜测。找不到硫磺的痕迹，我们又走到那个恶魔崇拜的教堂里走了一遭。上次离开的时候，我特地用一根比较柔软的树枝在门闩上绕了几圈。看样子，除了我们之外没有人再进去过。推门进去，墙上的壁画还是像上次那样。

　　我们重新坐进车里，驶上I-95高速。米拉发信息来问我们是不是已经上路。回了他以后，他让我们尽量紧凑一点，争取傍晚前到达。这可是要冒着超速被抓，以及车子报废的风险的！很快，他发来了几个链接，居然是微信上的。我什么时候加了他的，我却是记不清了，看来之前是我错怪他了。

　　我点开那些新闻链接，以及他拍下的《纽约时报》的版面，吓了一跳。这次的事情，是要闹大的节奏。

　　从那些新闻来看，异常事件的发生地点是：路易斯安那州的新奥尔良港，密西西比河在墨西哥湾的入海口。就在这一周，密西西比河入海口的地方平白无故刮起了一道黑色的龙卷风。当时在靠近内海湾的地方扫过，并没有造成什么经济上的损失。可是第二天，很多家庭报了失踪人口。当时在岸边或者在船上的一些人，都像蒸发了一样消失得无影无踪。

　　州属的US Coastal Guard（海岸警卫队）马上出船。美国几乎每个海岸城市，停靠民用船泊的港口一般都会有避风闸，海岸警卫队不时会在闸口处拦截归来的船只，审查钓鱼执照型号和钓到的鱼是否合法。

　　这次出船，果然发现了两只在海上漂浮着的，还没起锚的民用钓鱼艇。两条船上都空无一人。到目前为止，最保守估计的失踪人口数目，都已经超过了22人。

　　看到伤亡数字，我们都收起了平时打闹的作风。这次赶路，我和阿三决心连上厕所的时间都省下来，在全票通过下出动我们的王牌秘密武器——空塑料瓶！阿三看看他自己拿到的可乐瓶口半径，再看看我的佳得乐瓶口，一脸委屈。

　　中途加了一次油顺便换人，在7-11买了两个热狗和Big Gulp（大）杯装的汽水。再次从车里迈出陆地的时候，我们俩利索地扔掉了依然空空如也的塑料瓶，以及重新装满了液体的汽水杯。

　　我们按着米拉的指示，尽量把车开到了靠近出事海湾带的“法国区”杰克逊广场附近。主干道上的汽车旅馆，一路下来十几间基本都挂出了“Vacancy（有空房）”的告示，门市价都出奇地低。发生了这么骇人听闻的事情，除了个别好事者——比如我们——或者脑袋凑过去被吉娃娃踢了的，一般不会有旅客再往这里跑。

　　显然，店主对我们这样的亚洲旅客组合感到很惊奇，尽管我们都已经出示了佛罗里达州的驾照。在办理入住的时候，情况和之前在坦帕完全相反。老板一声不吭地给我们开了两个房间，而当我们提出要睡在一个房间的时候，他看我们的神情，简直好像我们亵渎了神灵。

　　“别乱来，年轻人。这在本州是非法的！”店主老伯激动得拿着电话听筒猛磕。我们好说歹说，终于说服他相信我们是100%直男，这才交给我们一个房间的钥匙。进房以后，阿三拿着手机不停地查，得知在路州同性恋是被禁止的以后，开始破口大骂：“我看着像是那种人吗！”

　　我们打电话给米拉，说我们已经到了。并且报出了对面街的地址。米拉“嗯”地一声，并没说什么时候来找我们。只是让我们先去酒吧碰碰运气，看能不能遇上一两个认识失踪者的人。

　　夜晚已经降临，我和阿三走在殖民色彩浓厚的老城区街道上。老街上留下的，都是法国和西班牙色彩的旧建筑，街上连车都没两辆。几年前，路易斯安那州遭遇了五级飓风卡特里娜的袭击，新奥尔良港几乎全城被淹。自此以后，人们对飓风等天灾闻风丧胆，人口急剧下降。而眼下的这次人口失踪，可以说是这几年来人口损失最大的事故。

　　我和阿三没有按着米拉所说的，前往酒吧获取情报。相反，我们开着车往海湾处驶去。因为我抓到了一条线索，勾起了我极大的好奇心。

　　我看到了那个男人。

　　我们走在街上的时候，一辆红色敞篷凯迪拉克在前方路口横穿而过，握着方向盘的，正是当天把我困在原地，可以滞缓时间的白衣男人。没错，就是他。这家伙连衣服都没换，我一眼就认出了他。

　　我们几乎是以百米冲刺的速度回到旅馆取车的，倒车的时候还差点撞到了灯柱。阿三踩着油门往海边开去，不住咒骂这里只能车头进库的烂规定。看我这德行，阿三估计会认为我被高利贷追杀。

　　这里是密西西比河的入海口，一边是泊满游艇小轮的俱乐部码头，另一边则是巨型铁手矗立的集装箱货运港。真有好莱坞大片的即视感。我们把车停到了公路边，喂了米表。

　　这时候我忽然想起一个香港警匪片的故事，一个被绑架走的男人，被困在了货运码头的一个集装箱里，与外界失去联系的她，在将死的时候终于利用烟雾通知到了警察。

　　有个可怕的想法窜上了我的脑海：如果那些失踪者，现在正被困在其中一个集装箱里面呢？看着铁手来回操作，那些像积木一样堆积起来的集装箱，像变魔术一般消失在视线里，我被这个想法吓出了一身冷汗。

　　那可是至少二十二条人命。

　　我正想得出神的时候，阿三拽了拽我的肩膀。我朝他指的方向看去，只见前面一家火焰酒吧旁，一个valet（代客泊车）男仆，正伺候一辆红色凯迪拉克的乘客下车。这跟刚才我见到白衣男人开的车，即使不是同一辆也至少是同一款，只是它伸出了遮雨篷把乘客包裹在里面。本来我还带着疑惑，阿三应该不认得那个白衣男人啊。

　　但下一刻我就看清了，首先下车走进酒吧的，正正是米拉本人！紧接着，司机也下了车，他把钥匙一抛，给了男仆处理剩下的事情，也阔步走了进去。那个，正是我刚才以为自己看错的白衣男人。

　　对这一幕情景的惊讶，阿三是远不及我的。阿三并不知道那个白衣男人，以及他对我说的话。如今，他们居然双双进了一家酒吧。而这个酒吧，和米拉指引我们下榻和查访的地方相距甚远。

　　我们在双车道马路的对面，不动声色地靠近那家酒吧。这只是一家普通的南美风情酒吧，在酒吧外的过道上，一根根玻璃柱内跳动着高高的火焰，人们从里面一直坐到人行道上，进餐，喝酒和抽水烟。相比“法国区”，这里似乎走向了繁华的极端，那个轰动全国的人口失踪案，对他们好像不过是一顿饭左右的谈资。

　　阿三问：“那我们现在应该怎么办？”

　　“我们直接走进去，跟他们打招呼，然后坐下一起喝酒聊天，你觉得怎么样？”我微笑着对他说，然后一拍他的脑袋。

　　“我知道了，我们就在这里等吧……”阿三摸着自己的头嘟囔道。

　　我们等了大半小时，期间我和阿三都看着对面饕餮的客人，吞了不知多少口水。终于，他们两个从酒吧里出来了。

　　我和阿三躲在车后，紧张得不得了。我们虽然现在还不知道些什么，但可以肯定，他们都不是普通人。不仅不普通，而且比我们这些普通人类要强大得多。

　　天使？恶魔？

　　他们两个似乎看穿了我们就藏身车后一样，径直朝我们走了过来。白衣男人轻描淡写地用指关节敲了敲车尾盖，说：“吴笛，萨米特，跟我们一起走吧。”

　　我们两个有点惊恐地慢慢站起来，看到米拉朝我们严肃地点了点头，像是示意，又像是劝我们听从白衣男人的话。

　　米拉和白衣男人走上来，分别挽住了我和阿三的手臂。这个动作让我很不舒服，但我还没来得及想什么，或者说什么，我只见得周围的世界一下子绽放出了白色的强光，继而像液体一样往我的身后流去。我能清晰感觉到从脊髓往上延伸到大脑皮层的一阵眩晕。

　　白光一下子就又灭了，我们几个人还是以同样的姿势站着。但我眼前的景象改变了，我们现在正在海湾的另一边——货运码头里。我们站着的地方，是集装箱墙中间的巨型叉车过道。白衣男人松开了我的手臂。我看向他，发现他正在看着我微笑。

　　我生气了，大声问他们：“你们两个到底是谁！你们到底想干什么？我受够了！我和萨米特不是你们的玩具！”如果看到这一切，还有这瞬移的本领，我忽然感觉到，我和阿三之前开着一辆快报销了的破车东奔西跑，还一边把自己想象成“除魔卫道，拯救世界”的大英雄，简直是有史以来最大的笑话！

　　米拉和白衣男人都不说话，只是静静地看着我们，表情各不相同。米拉面无表情，但眼睛有点闪躲，典型的回避式尴尬。白衣男人看着我们，神情有点玩味。

　　阿三明显也被惹恼了：“不要把我和笛当作你们的玩具，或者表演给你们看的小丑！”

　　“好！那我现在告诉你，”米拉冷静地看向阿三的眼睛，指着白衣男人对他说，“我说他是恶魔，你相信吗？”

　　阿三瞪大了眼睛，看看米拉又看看白衣男人，摇了摇头。然后，他点了点头。

　　我的视线也落到了白衣男人的身上，不知道米拉说的是不是在开玩笑。既然他和一个恶魔在一起，那他是在说自己也是个恶魔吗？

　　“不，我不是恶魔。”米拉在我背后说，但突然间，他的声音里似乎带了几分落寞，“但我不知道……我以后会不会是。”

　　“你不知道，你以后会不会成为恶魔？”我转过身，看着米拉。他的眼睛没有看我，而是低下了头。我说：“那你的意思是……”我惊讶得合不拢嘴，“你是一个天使……”

　　“米拉，我看不出你对他们说这些，会有什么实际意义。”白衣男人翘起了手，“而且，我越来越觉得，我已经猜不透你想要什么，你想做什么了。”

　　自从听到米拉说白衣男人是恶魔，阿三这个一根筋在看白衣男人时，眼睛像是喷出了火，他愤愤地低吼：“你不打算跟我们两个小丑自我介绍一下吗？”

　　白衣男人笑了：“年轻人，注意一下你的口气，对我来说，一挥手就能让你受到万般折磨。当然，仁慈的我不会轻易这么做，所以也请你克制一下你那理由的情绪。嗯，不过对于你提出的，我想无论在情还是在理，都应该是由儿子来给老子引见的。”

　　“You such a dick（你这个河蟹）！”米拉挥拳打了过去，白衣男人一动不动，米拉就凭空停住了，像我上次一样。对这个举动，任我和阿三再怎么愚钝都看出来了：米拉是白衣男人的儿子！

　　米拉停止了挣扎，举起双手在空中往下按，大声说：“好，我冷静。里昂，萨米特，我来给你们两个介绍，这是我那十恶不赦，罪不容诛的爹——黑暗魔王彼列！”最后半句，他几乎是咬牙切齿地说出来，看来父子感情不大融洽啊。

　　彼列魔王却丝毫不理会米拉几近暴走的状态，依旧顶着慈祥的微笑对我和阿三说：“两位也听犬子说了，彼列就是在下。不过两位既然是从东方来的，对我的名字可能比较陌生，但只是个名字而已，知道就算了。至于黑暗魔王这个称号，看来犬子对我还是有消除不了的偏见，你们可以不要放在心上。”

　　彼列慢慢地朝我们走近，轻轻一抬手，我和阿三就像被掐着脖子一样举到了半空。我们的脚在空中乱踢，找不到任何可以借力的东西。

　　箍在脖子上的力度时松时紧，我断断续续地呼着气，特别辛苦。我感觉血气都涌到了面门上。我相信阿三的感觉也差不多。彼列在我前方踱着步，慢悠悠地说：“之前我都在想，我儿子既然不喜欢我这个做父亲的，会和什么样的人在打交道。上次遇见了你，”他用手指了指我，“说实话我是比较失望的，没想到还是你们这些渺小的人类。你知道吗，我最喜欢的玩具是人类，同时我最讨厌的也是人类。”

　　他的手忽地用力一旋，我和阿三的脖子不受控制地往一边快速摔去，眼看着就要被扭断，一命呜呼。

　　就在千钧一发之间，刚才瞬移之时我见过的强光，再次盛了起来。我分辨不出这是从哪射出的，但我脖子上的力度一下子卸去了，我和阿三因为重力作用，往下掉回地面上。可感觉宛若是掉在了棉花堆之上，温暖柔润，一点都感觉不到痛。

　　白光在半空中收回到一点的时候，我抬头看到天空中现出了一个身影，那正是米拉。只见他全身都散发着洁白的淡淡荧光，他的模样纤毫毕现。格外显眼的一点是，他脖子上的“苍空”纹身已经消退了，似乎从未出现过。

　　地面上现出他被灯光拉高的影子，而且他双肩处的地方，横向伸展出巨大的阴影，那是一双足有一个集装箱长度的翅膀！悬浮在半空的米拉没有伸出实际的羽翼，他双眼紧闭，神情极之虔诚。我脑海里第一时间蹦出的词语是：天使。

　　黑暗魔王彼列的儿子，居然是一个天使？

　　和我们两个同样站在地面上的彼列，此刻的笑容却是稍微凝固了。他看着半空中的米拉，半晌，才从鼻孔里发出一声冷哼。

　　他的双手慢慢垂下，却在我们猝不及防的一刻突然爆发，以流星般的速度往半空中的米拉直冲而去。

　　地面上掀起了一股热浪，我和阿三在冲击波中踉踉跄跄后退了几步，差点失去平衡。彼列的动作太快，在黑夜里我们看不清他的动作，但却分明看到了在他身后，拖出了长长一道金色的轨迹。

　　我和阿三两个尴尬的角色呆呆地站着，脑袋一片空白，不知道是应该逃跑还是应该站着。我们不约而同地抬头，只见在米拉一方的白光之外，一股更为强盛的金光从小圆点状呈爆炸式地绽放开来。

　　看样子米拉和彼列已经打起来了。而且刚才的那一下彼列速度太快，应该是已经得手，包裹米拉的白光被那金光撞上，然后往地面上坠落。他在四层集装箱上方停住，然后重新往天上的金光冲去。两个光球把我们上方的夜空映得光如白昼，开始是白光和金光分庭抗礼，继而金光占了上风，隐隐有压倒白光的势头。

　　而两个光球在半空快递地移动，时而剧烈碰撞然后分开。两三分钟后，白光渐渐暗淡了下去，看来儿子不是老子的对手。那双羽翼的阴影被收了起来，但金光笼罩下的，更为庞大的羽翼还在半空，它们扑扇了一下，引起了一阵狂风，直刮我和阿三的面门。有一个石屑被风刮起，在阿三的右脸上居然生生划出了一道浅浅的血痕。

　　米拉身上的白光已经消逝了，他慢慢落回到地面上。就在他双脚触地的一刻，他整个人倒了下去，在地上吐出一口了鲜血。原来天使——或者恶魔——的血也像人类的血一样，是红色的。

　　彼列这时也收敛了金光，稳重地落回到地面上。他的情况比米拉好多了，莫如说他根本没尽全力，就已经把他家的小子揍趴下了。

　　按照我们凡人的想象，诸如天使啊，恶魔啊这些传说中的存在，必定是永生的。如果真是这样的话，那米拉挺可怜的，活了这么久，都不能教训一下坏老子。在凡人的世界里，那就简单多了，过个二十年，在体力上地位就会完全扭转。

　　彼列没有管正从地上艰难爬起来的米拉，反倒是斜眼看着我们。他的眼睛微微眯着，那笑容里已经没有了慈祥的意味，像极了爱在公交车上摸女孩子大腿的短裤衩老头。看来印象真的很影响人的判断啊。

　　只听见米拉在牙缝里蹦出了几句话，他说：“没想到臭小子还是有眼光的，居然找到了你们……”说到这里他就止住了。看来我们又有什么地方惹他不高兴了，这年头保住小命之余混口饭吃，真是难于上青天啊。

　　他朝我们慢慢伸出了手，对于这样一个身体自带LED灯的男人，不，恶魔，我们只能等死了。这会儿，正在扶坐起来的米拉爽朗地笑了：“这么多年了，老头子，你还是得为你的傲慢埋单。”

　　我们没来得及回头看，耳朵里传来一阵手掌拍到水上的声音，空气中平白生出了一阵强大的吸力，但对我们毫无影响。一眨眼，彼列已经不见了。

　　我扭头看见米拉正抬起他的手，他的身旁画了一个圆形，里面还有复杂的图形文字，正中间最神秘的地方，是一个大大的掌印。“来不及解释了，我们现在必须赶紧走。”他已经站起来了，这家伙，刚才的重伤难道是装的？

　　我原本以为，我和阿三又要被米拉挽着手臂，像三个取向暧昧的攻受组合瞬移到哪里，谁知他只是跟我们一起，用双脚跑出了货运码头而已。他急促地说：“瞬移的轨迹可能会被发现的。”

　　我们沿着海湾没有路灯的暗处跑回了酒吧区，开着我们的车往新老城区绕路。这样无聊的工作进行了半个小时，终于，米拉认为我们已经暂时安全。

　　走进市中心一家热闹的日式烧烤酒吧，我们像正常顾客一样坐下来点单，淹没在人群中。在把勾选好的餐牌交给服务员以后，米拉用掩盖不住惊讶的语气对我们说：“你们原来是……”他欲言又止，似乎是在搜索一个词汇。我们看着他已经在竭力压抑住惊喜的奇怪表情，丈二和尚摸不着头脑。

　　烤串和科罗娜啤酒已经上桌了。我心想：一点都不日式！

　　在开吃的时候，我们从米拉低声的解释中，才知道我们有着凡人没有的体质。“一般人是看不见恶魔和天使的，如果是见到我们本尊的话，双眼会直接被圣光灼烧成两个恐怖的肉洞。”他还说，天使本尊之间的谈话，凡人只会听见高分贝高频率的蜂鸣。

　　这时，阿三觉察到有什么不对劲，用烤串竹篾的尖尖对着米拉，眼睛里充满威胁地说：“那么，刚才你是想把我和笛的双眼灼瞎！”阿三说得有道理！

　　“我并不想那样，只是在保住你们生命的前提下，那是迫不得已的选择。”他坦诚地说，“再说，事情不是那样的。刚才我和彼列都没有现出真身，否则，我们的打斗就会造成更大的破坏了。我们释放了一半的能量，但对于普通的人类，可能已经足够损害他们的视力，使他们昏厥。”听到米拉在代指人类时，使用的是“他们”，这才让我们的气稍微顺了些。

　　我问：“为什么对我们影响不大，你们会那么惊讶？你刚刚说了一半停住了，我想知道，在你看来我们究竟是什么？”

　　“拿斐利，”他简洁地蹦出了一个词，“如果按照人类说法的话。也就是天使，或者恶魔与人类的结晶，拿斐利会遗传一些先辈的能力，甚至记忆。但现在看来，你们两个并不是。你们看来真的只是普通的人类，所以我也不知道为什么会这样。”在大多数情况下，米拉说他一眼就能辨别出拿斐利来。

　　米拉为一直没有坦白天使身份而道歉。经他正式一说，我再也不用在脑海里，为他的身份究竟是天使还是恶魔而操碎了心。

　　他不自觉地往右边脖子上摸去，那是本来纹着苍老师的地方。阿三提醒他纹身已经消失了。他这才失声笑了出来，然后深深地啜一口啤酒，感叹了一声。原来，在他释放体内的天堂之力时，身体内的自愈能力会加速，快慢视不同天使的能力而异。就这样，他的纹身就被“治愈”了。

　　比起两父子上一次见面，米拉的能力已经强了很多。这也是为什么彼列低估了米拉的愈伤能力，被儿子算了一道。

　　米拉看着餐厅为室内看着显大而装的一墙茶色镜子，征征地出神。缓过来来以后，他苦笑道：“我才记起，我上一次真正的飞翔，就是上次撞见他的时候。我一直都封起自己的天堂之力。因为使用了，就容易被发现了。”他指着自己的脖子，“所以我纹了身，提醒自己不能使用那种力量。那次遇到了一个来自日本的纹身师，我让他给我纹了蓝色天空的日文。作为一个天使，我天性就喜欢飞翔的感觉。”我告诉他，那两个字和岛国爱情动作退役女星艺名只差一个字，他一下子惊慌失措起来。我们不禁失笑。

　　“那之前你把短信印在我们脑海，又弄成了乱码，还有你知道我的名字那些……”直到这一刻，我才说出这些疑问。

　　他扑哧一笑：“不好意思，我之前都不知道怎么解释。动动意念使用的力量微乎其微，天使恶魔们都察觉不了。而且我又不是经常用。”他一脸无辜相，似乎想努力说服我们，他没有去窥探我们的隐私。嗯，这家伙非常可疑。

　　阿三敏锐地注意到，话题已经被岔开了。他问：“你都没有回答，我和笛既然不是拿斐利，那到底是什么？”

　　“我不知道……”他把头埋进自己的臂弯里。我和阿三反正没缺胳膊少腿，也懒得深究那么多，一下子席卷了碟子里剩下的所有烤串。为了展示我的肺活量，干了杯中的啤酒以后，我深深地打了个嗝。

　　时间已经是凌晨，我们开车又乱兜了一下，然后停在两个街区外走回酒店。再次经过海湾的时候，我看到地上一地的碎玻璃，警察已经拉起了警戒线，我抬头一看，靠近货运码头所有的玻璃橱柜和窗门，已经悉数碎裂。有辆“俺不能死”救护车，正开着闪灯停在警戒线内。

　　“那是你们打的时候弄碎的？”阿三双手拍在车窗上惊叫。

　　米拉地云淡风轻说：“不是，那是我们释放力量以后，说话的声波震碎的。”我和我的小伙伴都咋了舌，心想自己的耳朵还真好使。我把尾指往耳洞一伸，糟了！原来我已经有好几天没掏耳屎了。

　　回到酒店我和阿三都抢着去洗澡，肥皂都差点掉在了地上。米拉整晚都坐在沙发上睁着眼睛，搞得我和阿三都睡不安稳。这下，我总算知道了一个惊天大秘密，原来天使晚上是不用睡觉的。

　　第二天我一照镜子，黑眼圈把我自己都吓到了。我问米拉接下来应该怎么做。他思考了好一会，说：“我也不知道。”我和阿三默契地抄起枕头砸了过去。这家伙一晚上坐在沙发上，到底干了什么啊。

　　我突然想起来一件很重要的事，于是我告诉了他们两个，关于我上次在教堂第一次见到彼列的事。“上次遇见他以后，不知怎么，连续两晚我都做了奇怪的梦。”我把我梦里去过那个博物馆见到米拉的事，以及我梦到的那两句启示。

　　我还担心我的英语水平不够，翻译出来很别扭，幸好他们都理解了意思。米拉和阿三都很震惊。但最震惊的还是我，因为米拉跟我们说了很恐怖的一个事情。

　　他有一个孪生哥哥，费列罗。而他，是跟着他们的父亲彼列一起，从天堂里叛变了。

　　米拉觉得我那天见到的，正是费列罗。我在梦里看到的景象，应该是真的。他再一次强调，他当时是在田纳西。都到现在这个地步了，我们对他已经深信不疑。

　　对于启示，他觉得可以跟我们解释一番。但目前最紧急的事情，是我和阿三要赶回去期末考试！

　　米拉决定跟我们一起回去。他始终隐隐觉得，那个我初次遇见彼列，又有血色壁画的恶魔教堂，必然还有什么重要的东西是我们还没有发掘到的。

　　一路上我都在回想我们刚才聊过的东西，好像总有似曾相识的感觉。我绞尽脑汁地想，还顺便把乳汁也一起绞了。原来，问题的症结在于米拉哥哥的名字。忽然间，我感觉特别想吃某个牌子的巧克力。

　　电台播出了一阵轻摇滚的前奏，像是八十年代的流行风格。米拉一听就来劲了，坐在后座的他拍着大腿和起了节奏，这曲子还挺好听的，我一下就喜欢上了。我问后面那个带翅膀的鸟人：“这歌叫什么名字？”他哼唱着，第一节的高潮结束后才满意地对我说：“是REO Speedwagon（REO快速马车，80年代美国当红摇滚合唱团）唱的《Can’t Fight This Feeling（抵抗不了这感觉）》。”

　　兴致勃勃的米拉在听完歌之后提出：“让我来开车吧，你们两个都到后面去睡一下。我给你们造一个梦，让你们了解一下我的过去。”

　　我们坐到后座上，他让我们尽量坐得舒适些，头挨着车座上的靠枕。然后，他两手竖起食指和中指，分别在我和阿三的眉心上都轻抚了一下。我的眼皮顿时重了起来。眼睑和下睫毛吻上的时候，我整个人像坠入了一片光亮的流体中。我的全身被温暖柔软的纱质流体包围，宛若人鱼一样徜徉，而肺部仍能自由自在地大口呼吸。


----------------------------------------

第10章 梦至天堂，远游纽约

　　我的脑海里响起了一阵如摇篮曲般轻盈的叫声，雄浑有力但有兼带了温润：“孩子……我的孩子……”声音中分辨不出性别。难道，这是造物主的声音？

　　我周围这一片明亮的虚无开始拼凑组合，慢慢地，成为了一方世界。我的前方出现了一个高耸的神坛，最上方是一个威严的神座，一路往下并不是阶梯，而是一个斜坡。

　　斜坡的两旁错落地分布着几个圆形的光环，上面悬浮着一个雕琢成座位一样的高台，斜坡渐次走高，高台的高低也有差别。我数了一下，一共七个。原来这就是传说中七大炽天使的天座。目前，无论神座还是天座，都空无一人。七个天座上，分别辉映出彩虹的七种颜色，而之前听妈妈讲过的神话故事，我知道七个天座上，每个天使长都分别掌管着一重天堂，以及一周里的七个晨昏。九重天中，还有恒星天和原动天由神掌管。

　　在神座的左边，有条白色的光柱冲天而起，给人一种贯穿天地中心的庄严感。“那曾经是路西法站立的地方。”这时候，又有声音在我脑海里响起。我听得清清楚楚，那正是米拉的声音。

　　“每个人看天堂都不一样，不是有一句话叫做‘眼下即天堂’吗？它可以是你想象中的任何美好事物。”听完米拉这句话，我心念一动，眼前的景象居然真的变化了。

　　我回到了小时候居住和玩耍的小县镇，就在军工基地所在的山脚下。我依然清晰地记得，在五巷进去拐角的地方有一条两个房子的小间隙，那是我们的秘密基地。玩躲猫猫蹲在里面的时候，我可以瞅到游云云裙子里的纯棉小内裤。

　　我醒悟到，原来天蝎座好色的天性，这么小就表现出来了啊。我的想法一转，眼前的景象又变成了苏州的平江路，前面有一个穿着白色连衣短裙的女生。那是我上大学以后交的第一个女朋友，我们暑假去华东的旅行。我们在一家叫“猫的天空之城”的书店里摸着猫写明信片，寄回几千公里外对方的信箱里。

　　心念停止的时候，我的眼前重新恢复成了神坛的模样。

　　“现在让你看看我记忆里，关于这一切的故事吧。”米拉的声音再次想起，这一次并不是从我脑海直接响起的。从偌大的殿堂传来阵阵回声，似乎那声音是从九霄之外传来。

　　顿时间，整个天堂一下子充满了勃勃的生气。除了七大天座，以及在神座旁边侍奉着的晨星路西法，下面原来只是一片虚空的广场上，除了从神座往下笔直延伸开去的金黄色光带，四周已经齐刷刷地站满了天使。

　　天使的数目远比我想象中的多。一眼看去，似乎看不见尽头。但出乎我意料的是，他们并不是像军队一样秩序井然地站立，而是相互说笑。很多天使不以任何一种性别的形态呈现，但容颜都是绝美，混杂着各人种的特性，发出的笑声都像是银铃般清脆动听。

　　在我往下看的时候，视野前方像是屏幕被放大了一般，把我的眼球聚焦到了天使群中的一个身影。尽管模样有所不同，我也依然认出来了，那就是米拉。站在米拉前排的，是一个高大的男人，与米拉相似的栗色头发下，有一双炽热有神的眼睛。不是彼列又会是谁呢？米拉的孪生哥哥费列罗，正像很多天使一样在半空飞的，现出一脸少年的顽皮。

　　我想起在那个梦里，费列罗那抹莫测的笑，两个画面叠到一起，是那样的格格不入。

　　原来恶魔曾经是天使。知道这一点之后的我，却并不感觉惊讶。

　　这时，我眼前的整个画面像是被手轻轻一拨，所有天使的动作都如流水一般快进起来。就像是电影里曝光拉长，夜晚的马路上，拉出一缕缕绸缎质感长光线的感觉。

　　画面停住的时候，彼列和双生儿来到人间，或者说只是地球。因为当时人类尚未出现。他们在地上奔跑，骑在巨型的甲虫上在林间跳跃，然后飞行着在海面上破浪前行。他们脸上的笑容阳光灿烂，就像是一个普通幸福的家庭。

　　画面定格，然后再次起飞，天堂上的一切已是大变。造物主按照自己的模样，让部分灵长类按照轨迹进化成了人类的模样。人类并不如天使完美，有陋习也有缺陷，但却在造物主身上得到了比天使更多的爱。

　　造物主本来倾注于晨星路西法的爱已经转移，路西法妒火渐渐烧起。他化为蛇，诱使亚当与夏娃尝下禁果，拥有能把人拽进深渊的七情六欲。在圣子基督转世之时，怒火吞没了他的心智。他在天境之北率领三分之一的天使发动了叛变。

　　但路西法最后还是失败了，参与叛变的天使随着路西法从天堂坠落。地球上的晨昏交替了九次，天使们却在九重天中历经了近千载般漫长的岁月，最后落到了地底的最深处。

　　那些变节的天使里面，就有米拉的父亲彼列，以及他的孪生哥哥费列罗。但米拉对主的信奉未有动摇，于是他只是站在天境，以复杂的心情看着父亲和哥哥坠落。彼列和其他路西法的心腹，在坠落后翅膀从洁白变成了金色，力量也上了一层楼。其他很多普通的天使，翅膀慢慢变黑，成为了堕天使。

　　地球上有人类窥探到了天变的一些眉目。至此，一些试图接近主的教派创立了。一些事情被半真半假地记录下来，成为了很多传世的著作。在死海边上的洞穴，就埋着记载着此事的古卷。斗转星移，教派都各自根据自己对更高存在的理解进行发展，分裂，合并，一直走到了今天。

　　宏大的画面，像史诗一样的光与光之间的交织，深深撼动着我的认知。

　　不知不觉间，我发现米拉就站在我的身旁。他舒展着他的羽翼，一脸忧郁。

　　“米拉，你怎么进来了？”我惊奇地看着他，压抑不住好奇心想去摸摸他的翅膀。我的手从他的身体中间穿了过去。那不是真的米拉，只是他记忆中的，过去的幻象。

　　六翅天使长加百列走到米拉身边，对他说：“你的选择是对的，他们的不忠诚和妒忌心造成了他们的堕落，这是他们必须为此付出的代价。”

　　“你觉得他们会回来吗？”

　　“我相信他是仁慈、宽恕的，”有着颀长身躯，一头亚麻色头发的加百列看向神座，带着无限的虔诚。接着，他又顿了一顿，声音却忽然间变成了女音，说：“只是对于我们那些正在犯错的同胞，他们的心意我却左右不了。他们这次犯下的错，是前所未有的。”她的声音透出了怜惜。加百列仍然是爱他们的，那些已经变成了魔鬼的兄弟姐妹。

　　加百列摸了摸米拉的头，踱着步走开了。

　　看在我的眼里，连我这个凡人都明显感觉到了米拉的转变。在之前的那些记忆画面里，他是多么开朗，多么欢乐。这一刻，他的眉头紧锁，宛若他的心已经随着他至亲的坠落而殒灭。

　　我想到在我和阿三面前的米拉，虽然也是相当调皮，但两种快乐之间，业已弥漫上了一层东西。我们都知道那是什么。

　　不久，天堂里又传来了一则轰动的新闻。神座空了。造物主出走了。

　　其实，真正见过神真正容貌的，只有大天使和路西法他们几个，站在下面仰望的众天使，只能俯仰到神座上，那种源源不断给予他们力量的，带着无限正能量的光。如今，那种光消失了。

　　米拉对我说：“天使们盼望了好久好久，神座上依旧空无一人。慢慢地，无论天堂、大地还是地狱都开始传出了一些声音，有的说神已经抛弃了这个世界；有的说神会在堕天使诚心忏悔的同一时刻归来；有个能窥天道一二的人类哲学家甚至认为‘神已逝’。”

　　在我眼前的天使米拉，眼神在某个时刻开始重新燃起了火焰，他头也不回地，坚定地从天堂的边境跳了下去，把翅膀收在了背后往下俯冲。

　　看到这一幕的我不禁惊叫了起来：“天呐！米拉你也坠落了吗？”天空中没有传来回音。我眼前的画面一直在变，作为一个旁观者见证着这一切。

　　渐渐地，一直明亮发白的天穹开始有了晨昏交替。在太阳和月亮分别画了三次半圆的弧以后，地上的海洋和山川河流已经清晰可见。他落在了百慕大三角洲上。难怪在这个地带，会不断传出带着各种神秘色彩的传说，原来这正是对应着天堂边境的地方。

　　落到地上的米拉一直寻觅已经变为堕天使的踪迹，然而一直无果。但他的翅膀没有变黑，因为他并没有坠落，他的心一直忠于神座。此次前往人间看到的人，和他们第一次在神手中看到的人类形象，已经大相径庭。

　　因为魔鬼的诱惑和侵袭，人类的欲求已经比之前更加“多彩”。路西法已经更名为撒旦，并利用人类的七宗罪创造出了七大恶魔，正正对应天堂的七大天使。

　　地面上开始衍生出很多妖邪，看在眼里的米拉着急万分。一方面他想以己之力为人类带来幸福，这正是神要求天使做的，一方面他却不想让自己的兄弟姐妹，或者已经堕落的兄弟姐妹找到。

　　于是他收敛了自己的天堂之力，以凡人的身份进入了罗马教廷，发展了这种名为驱魔人的职业，开枝散叶成为了组织。

　　脑海里忽然传来了米拉的笑声：“因为我不会衰老，在我感觉要瞒不住的时候带上面具继续混，之后索性假死了一番。逃出来以后，又成为一个教徒重新加入。隔个几年，我就换个地方，直到遇到你们两个。”怎么这种方式我听着这么耳熟，难道民间永生的吸血鬼传说，真正说的竟然是天使？

　　本来说着说着，他就变得严肃感慨，可停了几秒钟，他又忍不住扑哧笑了：“其实啊，我一开始就知道，你和萨米特并不是真正的东方驱魔人。”我知道了，这家伙就是一眼看穿了，然后用钱的诱惑把我引进坑里的，这个魔鬼！

　　我望着眼前还在流动的画面回答道：“现在我也不惊讶了。我们能有什么瞒得过活了成千上万年，又是驱魔人祖师爷的天使呢？”我和他都会心地笑了。

　　“行了，回来吧。”他唤了声，站在回忆中的我困意瞬间就侵袭了上来。

　　重新睁开眼的时候，我回到了我们那破车的后座上。阿三和我几乎是同时醒来的。从他的眼神来看，他和我一样都明白了一切。不过我不知道，米拉是不是对他说了和我一样的话。

　　我伸了伸懒腰，只感觉在做了这么长的一场“梦”以后，整个人神清气爽，像脱胎换骨了一样。看向汽车窗外，车道上跑的车已经多数是橘子车牌了，也就是说，我们如今正走在佛罗里达州的公路上。

　　终于回来了啊。我看看表，在梦里历经了千年，醒来却只有几个小时之短。回到家以后我酝酿了好久，终于文采飞扬地在日记本上写下了凝练的四个字：真神奇啊！

　　吃完饭以后已经接近午夜了，我和米拉都提议现在就往教堂赶去。阿三跟在我们后面走，颇有微词。我知道他是在抱怨黑头还没挤完。

　　“哎呀走啦，挤不挤都一样，你太黑看不见的。”我说。自从看完了米拉的故事以后，我变得对天使恶魔的事情特别有兴趣。我差点忘记了自己只是个凡人。

　　不过话说回来，三天两头地往同一个墓园跑，似乎不大吉利。莫如说，这个“职业”本身就不吉利。

　　这一次，我对米拉指出了我上次遇见彼列的地方。我也说了我并没有发现硫磺的痕迹，连硫磺的味道都闻不到。米拉回答说：“那是因为他不是普通的恶魔，他是彼列。”

　　就在我们继续走近恶魔教堂的时候，猛然间，一股蓝色的火光冲天而起，继而浓黑的烟雾在膨胀中张牙舞爪地升腾扩散，有遮蔽星月和明亮的天空之势。

　　火光在半分钟后才从纯绿色恢复正常的红黄色，米拉拽着我们两个逃跑。我和阿三都默契地跟着他躲在了暗处。先不说这场突如其来的火有什么不正常，但因为这事和警察纠缠上就绝对不是什么好事了。

　　就几分钟的工夫，黑烟已经笼罩了北迈半边的天空。这时候，绿色横条的郡警车，黑白色的市警车，以及荧光黄（或者荧光绿）的消防车扯着警笛赶到。训练有素的消防员开始装好高压水枪射水。这个小镇的消防系统特别发达，可能是因为几十年前那场大火灾的缘故。

　　对了！当时那场整个佛州都下半旗的灾难，这家教堂就是唯一的幸存建筑！我正要开口跟他们讲的时候，米拉捂住了我的口。他朝我点点头，看来他是和我想到一块去了。

　　我们紧张地留意着大火的方向。米拉没有感知到任何生命，更不要说我们的肉眼的。一直等了好久，大火终于被扑灭了。警察确认了没有伤亡以后，拉起了警戒线然后收队。我们并没有看见媒体，可能是因为夜深了，而且是突发事件的缘故。

　　我问米拉：“这应该就是普通的火吧。如果是地狱之火的话，哪有这么容易被扑灭。”

　　米拉苦笑，说：“要是这火人类没办法扑灭的话，那它会受到更多的关注，恶魔一方这会儿还不想引起天使的愤怒，他们不会大规模屠杀平民的……”之后他低声呢喃道，“他们之前也曾经是天使啊……”

　　“所以有人纯粹是想把什么东西毁灭掉了。”阿三说。米拉点点头。

　　“那个血色路西法的墙岂不是……”我说。

　　一行人决定去看看。因为火焰爆发瞬间产生的热浪，部分的墙体已经坍塌下来，木制的东西一俱只剩下了黑炭和灰烬。

　　那堵原来有着血色壁画的墙还在，只是当时的那些图案，现在已经无迹可寻。石墙被大火熏得一片漆黑。

　　阿三从包里抄出了他一直带在身上的弹簧刀，坚定地走了上去。

　　“你干嘛？”我在他的背后问。

　　“我们一起来把它刮开啊。”他一脸正经地说。

　　米拉忍不住笑了：“没用的。我们走吧。”我很纳闷这家伙哪来的兴致，在大晚上的火灾现场玩刮刮乐。

　　我大摇其头往回走，忽然间，踩在脚下的几条的焦黑木板“咔擦”一声悉数断开，我一脚踩空，整个人失了重心往下坠。那个瞬间，我只感觉全身血脉都在逆流，心脏骤然停了一下。我带着无限悲壮愤恨的心情不断打着腹稿，盘算这遭要是没活下来，怎么劝路西法大哥收我做小弟。

　　我只听到阿三远远地喊我：“笛！”，离我比较近的米拉抢先上来拉我。本来米拉的手已经准备抓住我了，没想到慌乱中我的挣扎有点剧烈，居然把他没抓稳的手晃开了。

　　我连着那些断裂的木板石屑一起下跌。我还没来得及叫，脚就像是触到了底。可那却是一个光滑的金属面。我的屁股因为惯性一下子坐了下去，整个人像滑滑梯一样往下溜。幸好地底不算很深，我很快就滑到了底。

　　滑梯戛然而止，我能感觉到自己整个人划出一道抛物线，结结实实撞在了砖石地面上。怎一个痛字了得。

　　我的痛还没缓过来，还躺倒在地上。这时候上面又传来了一声叫喊，凄厉中犯着二，一听便是萨米特。我感受到了死亡的威胁，连忙就地滚开几个身位，被几块砖石硌得痛死了，我背包里的那些东西，也不知道遭了多少罪。阿三一点不差地躺在了我刚才的地方上，因为我听到他的呻吟声悦耳地传到耳边。我打开手电，看到了一副比任何止痛剂都管用的滑稽表情。

　　米拉也从上面下来了，阿三傻愣楞的不会躲闪，我在心中默念了三声，便又听见了一阵舒畅的呻吟声。

　　“鸟人，你不是会飞吗……痛死我了……”阿三龇牙咧嘴地说。

　　“我不是已经跟你们讲过，我收起了我的……”

　　“行行行，我怕了你了，你起来再说啊！”阿三的手无力地拍了拍米拉的后背。我连忙往他们两个的头上看去，结果却是太失望了，居然不是一个难舍难分的吻。

　　等到三个人都缓过神来以后，我们都开始思考这里到底是什么地方。这个洞就在大堂的地上的，但之前我们来了几次都没发现。从地上一些砖块断木来看，通道上面的封口处，正是被坍塌的墙体砸开的。

　　“你们快看天花板上！”阿三忽然惊叫。我和米拉都顺着他手指的方向往上看。只见上面有一个用红色涂料画上的大大的圆形，里面包着一圈文字，各种道道像极了我当天在北卡罗来纳州看到的伏都咒符。

　　看到那个符号以后，不知怎么米拉反而激动起来了：“快，我们把符咒地面正对的垃圾扫开，那下面可能有东西！”我们几个人手脚并用，又是捡又是踢的，很快就把那小块地给腾了出来。

　　只见那上面也是一个圆形的符咒，只不过它被刻成了凹槽。米拉一看，就明白是什么回事了，他说：“这是用血祭启动的。它是什么作用的我暂时还不清楚。至于上面那个，”他指了指天花板上的咒符，“那是一个困魔咒。”顾名思义，那是一个恶魔只能进去，不能出来的“老鼠笼”。

　　这么说，它是在防止恶魔启动地上的咒符？

　　“干嘛这么麻烦，不让魔鬼靠近，我们直接把它破坏了不就好了嘛。”阿三说着，看向了正在思考的米拉。咦，好像有点道理哦。

　　米拉琢磨了一下以后，依然是茫无头绪。最后他还是认为毁掉总比什么都不做好，于是我们几个开始捡起砖石硬物开始刮地板。

　　我不自觉地嘟起了嘴，不是因为我们终究还是晚上了刮刮乐，而是我感觉我对阿三发号施令的大权，已经开始旁落了。

　　刮了大概十五分钟，石屑到处乱飞，那圆形的咒符已经不成形状。满头大汗的我们恍然想起，我们并不知道怎么从这里出去！

　　手电照射到我们掉下来的那个口，它距离地面足有一层半的高度。墙面上没有足够突出的棱角可以借力上爬，两个人类和一个不愿飞的天使呆呆地看着上面，望墙兴叹。

　　我从包里掏出平板电脑，看看有没有摔坏了。阿三白了我一眼：“这份上你都还有心情看你的漫画啊。”

　　“你别诋毁它，《中华英雄》可是港漫的里程碑！再说，我不是在看……”我还在和阿三拌嘴的时候，米拉这时候“咦”了一声，接着就开始往我们背后的方向走去，一边说道：“这边给我一些光。”这家伙以为自己在布置舞台啊？

　　我和阿三都打着手电跟上他。他捡起地上的砖石往墙上扔。单手拿一块不够过瘾，他开始双手各抄起一块，发狠砸墙。我和阿三都叹了口气，心想好好的一个鸟人，就这么疯了，确实有点可惜。

　　“你们看什么？快帮忙啊。”米拉着急地催我们，我正犹豫着要不要告诉他“你已经疯了”这个真相，只听见“轰”一声，他已经把墙砸塌了。看来下次说些他不爱听的话之前，一定要三思而后行。

　　米拉得意地看着我们，说他刚才在听我们拌嘴时，无意中发现这面墙的声音反射特别不一样。阿三这时马上就开始贫嘴了：“米拉，你说你是鸟儿还是蝙蝠啊？”米拉作势就要往阿三头上拍板砖。看吧，我真是个伟大的预言家。

　　我们把破洞弄开了以后，一行人就钻了进去。这墙的后面，居然是一条泥土地道。尽管我们是被困了几分钟，可我疑心这密室逃脱的难度也有点太低了吧？

　　在地洞往上延伸的过程中，有些已经长下来封闭了通道的树根，但这都不是事。米拉率先爬了上去，就在我紧跟着出去呼吸新鲜空气的时候，米拉却喝止了我：“等等，你先别爬上来。你在洞口附近的地方挖挖看，是不是埋着什么东西？”

　　我莫名其妙，却还是照着他的话用手去挖身前的泥土。未几，我的指尖就触到了硬硬的，像是金属质地的东西。“摸到了。”我说。

　　米拉问我里面有什么。我艰难地把已经开始生锈的盒子打开，用手电照着看。盒子里装着一小玻璃瓶像灰土一样的东西，还有些已经枯萎的菊花，以及一根几乎点完的香薰蜡烛。

　　我把里面有的东西告诉米拉以后，他又让我重新埋回土中，再爬上去。上去以后我问他怎么知道那土里会埋着东西。他努努嘴，让我等阿三完全上来以后再踩踩那个洞口。

　　在阿三上来以后，那个洞口居然消失了，我的眼前就只是一片平整的泥土地。我伸出脚在那附近点了点，丝毫没有要踩空的感觉。没头没脑的阿三也觉得好玩，大步流星走上去，才跳了几下。果然那个洞口完全消失了，根本看不见。米拉说那不是障眼法，而是一个单向通道的巫术。

　　夜已深，我们看好附近没有警察，连忙开溜。

　　星期三有两门考试，其中一门是和瓦列莉亚她们一起上的跨文化交流。从地穴爬回来的第二天，也就是星期二，我们有一天时间复习。幸好星期二的课不用考试，考核内容只是上周大作业和幻灯片演讲。那堆只说不做的美国猪队友害得我够呛，估计拿A是盼望不上了。

　　周三的餐厅管理课考试，两小时答三部分的内容，一个是盈利亏损报告的计算，一个是产品成本计算表和库存核对表，最后一个最恐怖，是五十五道简答题。幸好我平时深得老教授喜欢，他不断朝我眨眼做鬼脸的时候给我挺多动力，我顺利成为第一个走出课室的学生，而且他看了答案以后跟我说，我至少前两部分是满分的。

　　对了，一直都忘记了介绍我的专业，我的专业是旅游与酒店管理。每当有人错误地把它和“导游”二字画上等号时，我就会不厌其烦地一遍遍解释，这个行业多么高端大气上档次，涉及赌场、游轮、度假村、酒店、会展、餐饮和旅游。我读的是整个行业的综合方向，阿三的专业则是细分的会展专业。

　　佛州的学校虽然综合排名不是美国里拔尖的，但惟独这个专业却冒出很多响当当的学校。就拿和我在华夏的HG大有合作项目的本校来说，这个专业在全美是排行第四的。十年前它还在华夏开了分校。

　　下午考跨文化交流的时候，我做好了作弊的万般方法，但最后还是保住了华夏名牌大学生的气节，小抄一直留在了兜里。能把高考大纲里的古诗文一篇不落背下的我，还真是记不住这门课的很多概念。随便和人谈个话，居然都能分出I-It，I-You和I-Thou（按照交友的走心程度）三等来，这不是多余么。

　　在我和阿三复习和考试这两天，米拉消失了大半天，看新闻看了一天。后来他跟我们说起，他学着那个制造单向通道的巫术，在我们滑进去地下室的入口处又做了一个，防止真有什么人进去。现在，那个地下室已经完全可以说是密室了。

　　米拉还觉得，他和彼列在港口的一番小斗，肯定是引起了天使恶魔双方的注意，双方必然会有人往那边赶去，可能会引起更多的冲突。

　　“一般天使或者恶魔前往，尤其是聚集的地方，会出现一些天气或者气候上的突变征兆。”米拉说。当然，还要关注一些离奇案件的发生率。

　　暂时来讲，外面世界一切都风平浪静。

　　但我和阿三却平静不下来，因为，我们终于考完试要放圣诞假了！这是我在美国的第一个寒假，本来没扯上天使恶魔这些破事儿之前，我还想着多干几单案子，赚点钱去旅游一下。现在眼看着是没有希望咯。

　　米拉像是看穿了我的心思似的，问我和阿三有没有兴趣去躺旅游。所以说，我始终对这家伙说的“收起了所有天堂之力”的“所有”持保留态度。

　　阿三一脸正经地问：“可是眼下这个关键时刻，我们真的可以去玩吗？”

　　“呃，这么说吧。你们可以把这一次当作是出差，如果有什么事，可能会需要你们帮忙。但在那之前，你们尽管去玩就好了。嗯，就当年终奖励好了。”

　　“真的吗？”听到这里，我也开始按捺不住我的激动心情了，尤其在我听米拉说目的地是在纽约以后。脑袋里忽然出现了白雪老公主的身影，我惶恐地问：“米拉，你不会要我们开着那个破车去纽约吧？”

　　“开什么车，我今晚就给我们订机票！”米拉挥挥手，翘着二郎腿坐在我们从楼梯口捡回来的免费沙发上，显得很土豪的样子。那个沙发因为太大，塞不进去电梯，主人于是把它遗弃在楼梯间，便宜了我们。我一直纳闷他当初是怎么弄进房子里去的。

　　于是，刚放假的我们又开始忙碌起来。因为房子不带家具，我们的东西一直像刚来时一样，都放在箱子里。我把两个箱子腾出一个来，去超市买了很多旅行必备的用品。比如说，用来抵挡阿三鼾声的海棉耳塞又得买了。在网上买了秋衣秋裤以后，我们开车去海豚摩尔买御寒的羽绒、毛衣等冬衣。

　　晚上，阿三一脸轻佻的表情，拨通了对面楼女神的电话。

　　“喂，美女，寒假有什么安排？有没有兴趣和我们一起去纽约转转啊？”他一脸坏笑地对待对方的答复，一边把食指竖着放在嘴前，示意我别说话骂他。

　　抠着脚在电话里逗美女，这小子活脱脱就是一流氓。他还好意思说自己是个“接受高等教育的”。电话那边的回复颇合我心意，瓦列莉亚已经跟她的俄罗斯朋友约好去加州玩，计划从洛杉矶沿着公路往北开到旧金山。

　　瓦列莉亚说：“正好艾薇她闲在家里，刚还听她说无聊得快要发霉了。让她找个朋友跟着你们去吧。”

　　矮肥在电话那头应该听出了什么，马上冲了过来八卦。我能想见她奋力奔跑的过程中，全身几百斤的肥肉有节奏地摇摆。我看向阿三，从他的表情来看，我知道他那弱小的心灵，被百万只学名羊驼的动物奔腾践踏，已经受到了严重的伤害。

　　半小时以后，矮肥就打电话给阿三，问了一大串航班信息和旅行计划问题。可怜的阿三，已经快到崩溃的边缘。我拍拍他的肩膀，递上一罐我觉得很难喝的果汁安慰他。我说：“兄弟，你知道吗，现在要是我们华夏的唐朝，艾薇不是皇后也得是贵妃。”

　　压死骆驼的最后一根稻草来了。米拉对我们说，订好了美国航空下周二下午四点的机票。过了不到一刻钟，矮肥就发来了短信，报出了同样的航班，然后问他觉得这个时间怎么样。阿三满腮通红，追着米拉满屋子跑：“我要把你小子的翅膀拧下来烤了吃！”米拉大呼冤枉。

　　接下来，我和阿三以迥然不同的心情收拾好了行李。怎么说呢，我就是平时出游的愉快心情，可他像是拿着炸药包攻敌人碉堡，随时准备就义的那种。

　　终于熬到了周二，我们唤了朋友把我们送过去。养战在平时，所以说泡妞还是个刚性生存技能，关键时刻总会有关系好的女生愿意帮个忙。

　　“真花心，哪像我对瓦列莉亚这么专一。”阿三嗤之以鼻。

　　“我记得那晚在俱乐部，我才是那个喝可乐发呆的人。”我和那些女生都止于朋友，这点阿三也是知道的。不知怎么，我突然想到了娅米，那个从邪教学校逃出来的女孩。

　　阿三的心情还不错，因为矮肥最后因为座位紧张，订不上和我们同一个航班。但她执意要在纽约会情郎，扯了个朋友一起买往后两天的航班。她说要制造一下惊喜，所以我帮着她，对阿三隐瞒了这个事情。

　　矮肥问我能不能给他们制造个二人世界的机会，我说：“那当然，只要你带来的朋友是个美女。”糟了，说出口以后我就后悔了。万一在她审美看来，她自己是个绝顶美女怎么办。我脑补出了两个吨位很大的“美女”，像个巨型保镖一样跟着我和阿三身后的情形。我全身哆嗦起来。

　　关机以后，飞机就驶出起飞跑道了。在发动机加速的蜂鸣中，飞机抬头扎进蓝天，陆地渐次缩小，草坪修剪出的“Miami-Dade County（迈阿密-戴德郡）”也渐渐缩成点，云层漫过了机身。

　　飞机一直到平流层才停止爬高。三个多小时的航程，每人任何飞机餐，为此我骂不绝口。米拉耸耸肩，说泛美航空和美国航空都不包餐，不然哪可能来回两百多一个人。我用平板电脑看了一部美国电影《Friends with Kids（老友有喜）》，一部题材比较新颖的生活爱情片，却看得我感动万分。

　　我紧紧地抓住旁边米拉的胳膊，热泪盈眶地说：“到纽约我要邂逅我的天命天女！”

　　他认真地低声回了我一句：“笛，天使也会痛的好吗！”

　　飞机降落在位于纽约皇后区的肯尼迪国际机场，可我感觉还没有迈阿密的MIA国际机场气派。米拉已经用Uber叫好了车，司机一脸帅气，连取向正常的我都看得两眼发直。

　　车子驶上了通往曼哈顿岛的大桥，阿三就已经迫不及待地乡土气息外露，拿着手机播起了咏唱帝国州（Empire State）的那首歌，歌名我就不说了。纽约州黄黑色的车牌就像国内一样单调，除了印上帝国州显得拽酷以外，哪有我们阳光州（Sunshine State）的橘子来得热力四射。

　　我们住在曼哈顿岛105th St和8th Ave的交界，离时代广场的步程也就十分钟不到。房子是在Ab&b上订来的，那是套一居室的公寓，客厅还可以睡人，室内供暖很给力。接待我们的是一对情侣，一个是老公另一个还是老公。瘦小的那个有点精悍严肃。相反，魁梧强壮而且手臂有耶稣纹身的一个，却是和蔼得像个大婶。

　　大半天下来没吃东西，我和阿三都快饿得前胸贴后背了。至于鸟人会不会有这种感受，我就不得而知了。我用手机翻出了纽约美食排行榜的资料，阿三则打开Yelp去搜附近的餐厅。

　　结果我们家附近就有家爆红的日式拉面餐馆，评价都是赞不绝口。口水直流三千尺的我们，迫不及待地扔下箱子出门。


----------------------------------------

第11章 叛神阵营，贵圈真乱

　　那家拉面店就在一条小横街里面，街上行人不多，连霓虹灯招牌什么的都没有。但就是很突兀地有一堆人塞在了那家店里面。时已十二月中旬，天气软件显示，目前纽约的气温是零下三摄氏度左右。

　　拉面店并不大，有一个吧台型的长桌和几张小木桌，门口有个密闭帐篷供着暖，可排队的人们太多，小帐篷根本装不下，一直站到了外面。排队的人里居然有六七成都是亚洲面孔，大多说着日语，我差点以为自己是在日本了。等了差不多四十分钟，终于进去了。

　　我这才看清拉面店的招牌，大大的日文字（其实就是两个繁体汉字）写着：鳥人，旁边是英文翻译Totto Ramen（鸟人拉面）。店里只有两种面食和几款小吃、配料，我点了猪颈肉鸡汤拉面，加面。

　　汤面很快就上桌了。我吃第一口的时候，简直快要哭出声。这面，这汤，这肉，实在是太好吃了！鸡汤的料很足，浓得已经几乎不是液体状了。我们没一个说不好吃的。阿三一共吃了三碗。最后买单的时候，我心甘情愿地给了20%多的小费。

　　幸福指数爆表的我们在街上溜达了一下，才回去休息。街上有人有店，热热闹闹的，这才是城市嘛。迈阿密算个什么破农村乡下，居然还叫嚣是一线城市。

　　仅有的房间里是一张大床，我和阿三商定轮流住，我大方地让出第一晚让他住，我先睡房东在厅里提供的气垫床。米拉占去了沙发，他爱怎么折腾就怎么弄。

　　我是个对旅行时间很抠门的人，每一分钟都不想浪费，第二天我就起了个大早。把阿三也弄醒以后，我们快速梳洗好，在楼下买了一美元一片的熏肠青椒披萨做早餐，就开始一天的行程。

　　出门的时候阿三问：“咦，米拉呢，他不去吗？”

　　“我一早起来他就已经不见了，也不知道是几点跑的。反正这次他又不是跟我们一起过来旅游的。他活了几千年，这地方应该都来过好几十次了。”我一边咬披萨一边跟他说。

　　话音刚落，米拉就给我发微信，说他在公立图书馆查资料。而且下午他还有别的事，今晚回家不用等他，直接反锁就是了。

　　我和阿三今天要去看的是纽约的象征——自由女神像。自由女神是建在一个小岛上的，要观光必须前往大岛南端的渡轮码头买票。

　　我们买了地下铁轨公司的七天通票，刚好三十美元。从机器里吐出来的，刚好是地铁110周年纪念版。我对纽约地铁的第一印象就是：脏、乱、差。当然，过了一个多世纪都还在运作的交通工具，是值得称道的。只是没有保护门的月台前方，铁轨上堆积的垃圾和一股股“沁人心脾”的尿骚味，与华夏凌晨时分的小摊街是有一拼的。

　　坐地铁的人不算特别多，不像国内穗城的地铁，具有立竿见影让你“一挤瘦成柴”的功效。过站的时候，站名小得几乎看不见，但墙上却是有独一无二的壁瓷特色，有些在铁皮车厢开始摇晃的时候，是会动的。想到这里，一句歌词蹦上了我的心头，是某个很想上头条的歌手唱的。虽然目前全国人民都在调侃他，但他那种拿着流浪风的歌，我还是挺喜欢的。

　　到站以后就有一些看似黄牛党的人上来卖票，看来这个行业已经率先完成了全球化，不同的是这里他还会一脸期待地看着你，等待收到小费。因为贪图方便，我们在黄牛身上买了票，事实证明票也能用。票身上居然还印有中文，公司名字叫“胡商邮轮”，我惊叹华夏人的生意都惊人成这样了。

　　按照票上的号码去到码头以后，蛇形长龙简直比万里长城还壮观。一个小时一班船，队伍中间已经摆出了示意牌，提示排队需要时间的。按这种情况，两小时以内我们是不可能挤到船上去的。

　　打开谷歌地图一搜，我和阿三惊讶地发现，原来我们左前方那条跨海的东东，正是传说中的布鲁克林大桥。而我们身后，就是上过很多次头条，知名度远比那个歌手高的华尔街。就近原则嘛，我们一致同意先到这个号称“全球金融中心”的街上去转转。

　　因为天气太冷，我扯着他先进去星巴克买杯热饮。没想到这条破街的咖啡都要比外面贵这么多，而且帝国中心居然要征税9%，简直征到我的心脏里去了。正所谓“自己装的逼，跪着也要装完”，我还点了杯新品——太妃榛果拿铁。

　　阿三就是没骨气，什么都没买就跟着我灰溜溜地走了。他指着前方的小亭子说道：“看，这不是还有买饮料的地方吗，我去买瓶Snapple（果汁饮料牌子）。”

　　他在冰箱里拿了瓶无糖蜜桃茶，问老板多少钱。

　　“两美元五十美分。”老板说。不知道是因为老板西班牙口音太重，还是因为阿三在满背包找散钱没听清，他反复问了两次，还确认了一次。老板开始不耐烦，我听见了他低声嘀咕了一句，其中包含着“亚洲猪”，家里亲人和交配动作的字眼。

　　阿三比较憨厚没有去听，我耳朵尖，听到以后不禁火冒三丈。阿三乐呵呵地扯着我想去看著名的华尔街金牛，我甩开他，气沉丹田地指着老板说了句：“Eres un hijo de perra.（和‘阳光沙滩’英文发音的内涵同义）”，不明就里的路人都侧目。对于这种国骂，怎么可能忍气吞声，老子可是学过西班牙语，还专门练了大舌音的！（后来查了字典，我这样讲也对，但最常见的是把最后一个单词换成“puta”。）

　　我反过来扯着阿三赶快走，而且开始眼观四路耳听八方，以免被追砍。忽然阿三停了下来，用鼻子在嗅着些什么。我正准备连这块木头也骂了，可这下，我也闻到了一股飘来的气味。那是硫磺的气味。

　　在这个地方出现硫磺，绝对不可能是为了驱蛇。我和阿三心知肚明，华尔街这里出现了恶魔，或者说恶魔来过这里。

　　阿三燃起了斗志。对于他这一点，我是挺欣赏的。到了关键时刻，他不会是掉链子的那个。他尝试着去挽起自己的衣袖，但以失败告终，毕竟里里外外穿了三层。

　　华尔街靠近海边的一段路人流并不多，倒是后面证券交易所和金牛的景点所在地，人潮涌涌。我和阿三都把目光落到刚刚买完东西骂完人的小亭子上。上次对付那只猫形的魔宠以后，我和阿三都强行背下了那一段驱魔咒。

　　听米拉说，那段驱魔咒只是对低级的恶魔有效。要是对我们目前正要应付的无效，反而把他惹怒了，那我们的小命岂不是……

　　我下意识摸了摸腰间，然后反应过来我们现在不在四季只有夏天的迈阿密，转而摸了摸大衣内侧的口袋，米拉给的驱魔银匕首还在。阿三朝我点了点头。定了定神以后，两个亚裔恶霸往小亭子走去，又要得寸进尺地找人家麻烦了。

　　小亭子是高分子材料做成的，旁边有个侧门供店家进出，因为我和阿三是在下风向，而且尽量放轻动作，那家伙并没觉察到。事实上阿三自有他的特别之处，他在兜里掏出一支马克笔，在那扇侧门门面上迅速画了个图案。

　　我一看就记起来了，那是我们在恶魔教堂地下密室看到的困魔咒符。我暗暗佩服起他的记忆力来。现在看到了我才有印象，要是刚才要我画，我一时间也想不起来个大概。可能因为他终日傻傻憨憨的，让我在潜意识里低估了他。

　　这是个关键步骤，现在他的常规逃生地点，只剩下了小亭售货收银的正前方。

　　我们在进行下一步动作时，并没有想到，这一举动竟然会把事情引到了一个新的局面上。

　　阿三又保险地绕到小卖店的后侧和没有门的另一侧，分别画上了同样的图案。我看到对面写字楼的保安已经露出狐疑的神色，在他没说出口的话语里，词汇估计跟这个魔鬼刚才骂我们的差不太多。

　　我和阿三现在分站在小亭前方，他视线扫不到的两侧。我们默契地点点头，他口中念念有词地走近店家的视线，左撇子的我在怀里掏出了银匕首握在手里，并用大衣的右边掩盖住。

　　我们猜中了，这店家果然是个恶魔，而且级别比魔宠高不了多少。在阿三苦练过发音的驱魔咒下，他双手掐住了自己的脖子，开始全身痉挛，双脸因为血气上涌而变得通红。

　　阿三脸上露出一丝得意的神色，稍稍提高了音量继续念。在小亭后路过的几个行人现出了微微错愕的神色，然后加快脚步走过。他们为什么不敢围上来呢？

　　我知道，美国人喜欢围观看热闹的程度是不及华夏人，但好管闲事也是名扬海外的。记得当时来美国之前专门看了一些帖子和几本书，忘了在其中哪里看到过一则事：一对华人情侣在美国街头吵架，可能是因为女生看上某款包包，而男生没钱买的缘故。女生公主癌发作，又吵又骂简直像是几十年后的自己——华夏大妈。她举着长条状的钱包打了男朋友几下，男生唯唯诺诺没有还手。故事的结局是有路人报了警，警察不顾男友的解释，把女生铐回了警局。

　　后来我才知道，就在我们去纽约的几天新闻有点跟不上，刚好印度那会儿发生了大事。一段印度阅兵的视频被人上传到了网络平台，在全世界都炸开了花，上至白发老头下至开裆裤小屁孩都在谈论。看过视频的朋友肯定会一致认为，印度人做出什么举措都不足为奇。

　　扯远了。回到阿三念驱魔咒上来，这时候我却发现了有点不寻常。我感觉，我们这个低等驱魔咒对面前的这个东西根本没效。对了，他并没有像当天的魔宠那样，从七孔渗出那些黑色的物质。

　　“嗡”一声，我的脑海一片空白。因为我看过米拉的记忆，也在现场看过他和父亲彼列的短暂打斗。那一次他们肯定是没有尽全力的，而我作为普通的人类，虽然缚鸡的力量我还是有的，但当时我只有一种弥漫全身的无力感。他们不像之前我们小打小闹的案件，他们是有神力的存在。

　　那个店主已经不再表演了，他意味深长地笑了，好像在看我和阿三两个小丑如何表演。我的反应只有一个字：“Run（跑）！”

　　我和阿三向着来时人较少的方向没命地跑。我捂在怀里的刀还没来得及收进去，差点给自己倒插了一刀。那家伙修养真是不错，他还是没有追出来。

　　为了安全起见，我和阿三径直跑回了去神像岛的邮轮队伍中。有了人群做掩护，我们的心才慢慢定了下来。驱魔咒伤害不了那个无耻的混蛋，关键是他还陪我们演了好一会，明显已经知道了我们驱魔人的身份。我们暴露得过于冒失了。希望他等下都不会再追来吧。

　　恶魔的狡猾心思，我们怎么猜得透呢。不过说到底我和阿三乐天派的性格，到这里作用就开始显现了。我们索性先把这个世界著名景点给转了，之后再考虑这个问题吧，好歹也是花了20美元买的票，还给了5块钱小费。因为船刚刚开走了一班，队伍一下子短了一大截。

　　实际上，排队的人比我们想象中的短，因为这里面其实是两列的，其中一列是要登岛的，当然如果你再多给一点钱的话，还能爬到女神像上面去装一装。我们看看手中的票，反正也已经买了，在远处安安静静做一个美男子就算了。

　　终于轮到我们这一批上船了。船客们争先恐后地霸占了船舱的里层，透过微微泛着茶色的玻璃看窗外的景色。我很纳闷，难道上顶层甲板不会看得更清楚吗？

　　我抓着扶手上楼梯，这下终于知道了为什么人们宁愿蜷缩在下面了。这风简直可以在脸上刮出伤痕来啊。我把长外套的纽扣都扣紧了，这意味着我要掏武器的时候更不方便了。拍照的时候，我死命拽着薄薄的手机，生怕“咚”的一声，让我连无码私照流出的机会都没有了。

　　船身发出轰鸣，渐渐驶离码头，这时候从喇叭口处传出了讲解的声音，在英语播完之后，还有中文翻译。我一个字也没听进去，相信阿三也是。我们忙着把眼前的美景收进镜头：即将亮灯的布鲁克林大桥，分别处于大桥两端的曼哈顿岛以及对岸的布鲁克林区与皇后区。太阳还是变红变大，天边燃起了火烧云。这时，自由女神像已经出现在我们的视野，那是孤零零的一个小岛，而旁边几个零散的小岛上还建有别墅。

　　女神风雨不倒地屹立在那里，高举着不灭的火炬。夕阳在女神的右边徐徐沉下，整个神像因为部分逆光，蒙上了一些神秘。我和阿三都举起相机自拍，我还特地让他给我拍了个微信小视频，我要发到朋友圈里去。

　　我机灵地从背包里拿出了之前被我强行掰成两半的望远镜。阿三学有样学样，拿出他那副专业偷窥矮肥，不，瓦列莉亚的望远镜和我站着一起看。我看到女神的肩上，果然有细小的人影在晃动的样子。看上去，他们正扯着一条巨大的绳索在行走。

　　那就是在《中华英雄》第一部结尾，华英雄和无敌打斗的场面了吧？我心想。猛然间，我的背脊像忽然产生了一道电流，那是我被人牢牢盯着时会有的自然反应。我放下望远镜，不动声色地挨着栏杆回头看去。我有意无意地环顾四周，却看不见任何动静，游人有说有笑，来回走动。关键是忍着寒冷走上顶层来的人并不多，盯梢的人露出马脚的几率比较大。

　　我解开了胸前的两个按钮，腾出足够的位置让我伸进去拿刀。刺骨的风直接刺破了毛衣顶在我的皮肤上，我的身体不自觉地打了一个激灵，我强自忍耐着寒冷。该死，除了在衣着上藏不住武器以外，迈阿密的天气对常人来说那是多好啊。

　　这事可能是我多心吧。如果真的是刚才那个恶魔，他要混上船也不是那么容易，至少他也得有票。即使他可以从某人身上偷来，按照队伍来看他从后面开始排是绝对赶不上这一班——很多美国人是会正直地站出来，痛斥插队行为的。

　　我打定了主意，拍拍阿三的肩膀说：“我要到船舱里上洗手间，你在这里多拍照，拍到好的记得发我啊。”他欢快地点着头。

　　我沿着楼梯下到船舱里，一路上都昂着头，让视野覆盖尽可能多的脸孔。我巡视了一遍，并没有发现熟悉的面孔。除非他躲起来了，否则我不会错过的。这两层船舱已经包含了所有上船的船客，在他刚才开口骂人的时候，那个脸孔已经印在了我的脑海。从十月份的尾巴到十一月前奏出生的人，除了好色以外还记仇的传说，居然还有那么一点道理。看来，我真是多虑了。

　　洗手间排起了小小的队伍，原来船上对外的只有单间洗手间，还是男女通用的。我对计划生育的重要性又有了更深一层的体会：人怎么那么多，急死老子了！

　　教科书上说的什么吃住行游购娱是旅游六要素，那纯粹是瞎扯淡。拍照睡觉和尿尿，才是贯穿整个旅游业主线的三个永恒主题。

　　我和阿三下船以后，给米拉打了电话。电话那头却自动转到了语音信箱，说明米拉已经关机了。他这是干嘛去了啊。阿三拿出手机备忘录上做的游玩笔记，念念有词地说：“唐人街一定要去，跳蚤市场一定要去，还有……”

　　“哈哈，你说的这两个我都有兴趣。你饿不饿？”

　　阿三摸了摸自己的肚子，坚定地说：“饿！”

　　“那我们走吧，去唐人街吃好吃的。”听到这里阿三非常高兴，有一个地道的唐人领着准没错。

　　实际上，纽约有两条唐人街，一个在曼哈顿南端，离我们很近。另一条唐人街其实更大，不过攻略上说要坐至少四十分钟车，被我忽略了过去。后来闻说那里才更热闹精彩，让我后悔不已。

　　坐了几个站地铁，出来就是唐人街了。原来它远不止一条街，简直可以算是一个区。但比之我想象中的，却是破败得多，单调的霓虹灯广告牌没有香港的辉煌璀璨，小店里灯光不甚明亮，一副停留在华夏刚开放的年代水平。不过也是，火热的移民潮已经过去，当初热热烈烈把这里造起来的一代人，大多已经日暮西山了。

　　我和阿三饿着肚子晃了一圈。川菜馆，湘菜馆，烧腊茶餐室和奶茶店在我视线晃过，这里甚至还有卖蛋挞和菠萝包的西饼店（所谓西饼店，不知为何我却没在唐人区域以外的地方见过）！我看得两眼发直，口水直流。

　　最后，彻底把我和阿三最后防线击溃的，是一家叫99号的自助火锅店。虽然阿三现在已经在我的恐怖统治下，慢慢习惯使用餐具，但用手抓的民族特色依然不时故态复萌。想到我好不容易过上了冬天，还有带着阿三不在人前出丑，我毅然走进了火锅店。

　　我给阿三点了个咖喱锅底，自己则要了个鸳鸯的。我去调酱料的几分钟里一时疏忽，重归自由的阿三一下子把菜单上所有的东西都点了两份。回来以后我看四五个像小盆一样的碟子放在桌面上，上面的食物堆成了小山。我的天灵盖里窜出一朵即将打雷的乌云，颜色如墨。

　　接下来的接近两个小时，我和他都在试图消灭那几座小山。当我捧着圆成球的肚子推门走出来时，心想这顿58美元另加小费的饭还是挺值的。看着阿三无怨无悔地跟着我，现在一脸幸福的样子，好歹也是睡过一张床的，我也不再怨他了。呸，这话怎么听着怪怪的。

　　美国人就是懒，在美国的华人也是，这才几点，都拉闸关门了。我一看居然已经九点多了。我催促阿三艰难地迈动步伐，赶在奶茶店收摊之前买了杯冬瓜茶。民以食为天，这可不能怪我啊。在我们捧着杯子快要走到地铁口的时候，有个身影闪了出来，挡在了我们前面。这边街道的街灯同时眨了几下，才恢复了正常。我倒抽了一口凉气，右手拉着阿三后退了两步，左手伸进了怀里。

　　那个身影，正是今天骂了我们，又被我辱骂过的小卖亭店主，那个恶魔。他朝我们挥了挥手，又指了指我们身后。我不为所动，倒是阿三迅速转过头。我能感觉到他往下拉了拉我的衣袖，我半转过头，只见后面同样站着一个人影。

　　那个人好像出于礼貌似的向前走了几步，挪到了街灯可以照到的地方。我一下子认出了他，他下午的的确确在船上。

　　那是一个华人脸孔。

　　当时的他也在顶层，一直用纸巾擤着鼻涕，鼻子红得像酒糟鼻一样，一副病恹恹的样子，而且还有个女人在温柔地给他拍着后背。我上楼梯的时候第一个见到的就是他，但我压根就没注意，只想着敬而远之不要被传染到。是我太大意了。现在的他，哪还有什么生病的样子。

　　没想到缺乏经验的我们，一下子就被两个恶魔包围了。阿三在我耳边轻声说：“刚才我还看到街道上还有几个行人，在这么短时间以内，街上居然所有店铺全关门了，而且除了我们以外一个人也没有了。”我一看，是真的。

　　我的寒毛全都竖了起来。上次见米拉对付过一次魔宠，但恶魔却是头一回碰见。白天我们太鲁莽，反而坏了大事啊。事到如今，我们只好祈求身上唯一的依托——米拉给的银匕首能至少撑一会了。

　　我迅速从兜里掏出匕首，塞进了外套稍微宽松的袖口里。阿三见我没有亮兵器，和我对视了一下，明白了我的用意。对方可能并不知道我们有此一着，我们在关键时刻突围的时候，或许它会成为一个有用的筹码。现在赌的，就是它有没有效了。该死的，匕首拿到手了这么久，我怎么就不去查清楚它上面到底是什么花纹呢？我暗骂自己。

　　表面上，我装作镇静自若。他们一前一后都和我们隔着差不多十米的距离，灯光又暗，即使我装得不像，夜色也可以帮我掩盖掉。只是如果他们开了挂，拥有夜视能力，那我真的无话可说，只能听天由命了。

　　霎时间，我和阿三不知道该面向哪一边，而这条街并没有横巷让我们钻进去逃走。我们一点点靠到了一家店的卷帘门上，然后分别看向一个。他们一点点朝我们走进，却似乎有点紧张。

　　没有缘由地，我原本“噗通噗通”跳得很快的心脏难了下来。那个华人脸孔的病君迈出了脚步，却在瞬息之间朝我们靠近了一半距离。那个西班牙裔面孔的店主同样也是如此。缩进距离以后，他们开始以人类步行的速度向我们继续靠近。

　　那个店主长得有点矮胖，深色卷发豆子眼，鼻子和超级马里奥简直一模一样。是个典型的南美裔。他的右手手指在微微敲打着自己的大腿，脸上有点忿然的表情中整个人又显得有点局促。而病君却是瘦瘦高高，手掌如葵扇一般大。他双腿微叉，手搭手放在裆前，像个保镖又像个在做人墙的足球运动员。

　　我相信如果我们不是处在这样的情景下，阿三多半会说：“这两个简直是天生一对啊。”

　　我和阿三虽然只是个屌丝，但屌丝可不是怕死怕事的代名词。我往下瞥到阿三的手正插在裤兜里，手臂微微有点晃抖。想必他是用力紧紧抓着刀柄，随时爆发。他们已经接近我们的攻击范围了。

　　老子这会儿跟你们两个塞物拼了。我用手肘撞了撞阿三，他默契地会意，我们同时挥刀发难。作为一个有血性的华夏人，我是不会杀害自己同胞的。所以，我的对手是老仇人，矮胖店主。

　　想当年我跟着晓晓姐他们学回来的一些功夫，也还是有施展过的。当时有个叫尹成业的小屁孩往我几户人一起打的水井里撒尿，被我当场看到，结结实实揍了一顿。这小子叫了六七个屁孩来寻仇，被我和隔壁游云云妹子一起双剑合璧，把这帮崽子修理得服服帖帖。

　　至于阿三，如果他说学过功夫的话不是吹牛，我们还是有希望杀出去的。我一匕首朝着矮胖店主的啤酒肚削了过去。这家伙看着笨重，实际上倒是轻巧，他往后一缩，就避过了。晓晓姐说：“打架那是一鼓作气，再而衰三而竭，逮着机会就把敌人往死里揍。”我连连进了几招，他悉数避开。慢慢地，我觉察到不对劲了，凭他们刚才这么快的速度，我们除了出其不意一击必杀以外，根本没有胜算。难道他在让我们？我心想：哼，老子要是现在拿着我的霜之哀伤，一定砍死你。

　　我试着往后退。果然，我改攻为守的时候，他并没有抢上来。我无奈地喊道：“杀马特，停手吧。”转过头去的时候，发现它们早就停下了。

　　相持了十几秒以后，还是葵扇手打破了僵局。他对着我们点点头，说了一句：“你好，很高兴认识你们。”

　　气氛一下子变得诡异非常。此刻我心乱如麻，这到底是什么情况。

　　天真的阿三开口了：“你们不是恶魔吗？”而且对应着葵扇手的挥手示意，他也扬起了满戴着镯子的手挥了几下，叮叮当当一阵响。

　　葵扇手笑了，摇摇头。他慢慢走到了矮肥店主旁边，说：“不好意思，我们之前也是有点迷惑，不知道你们是什么人。”他拍了拍对方的肩膀，“沃特遇见你们的时候，我刚好出去给他买吃的去了。他脾气比较暴躁，那时候可能不经意开罪了你们，我先替他道个歉。”

　　“哼，他们也回骂我了，我们扯平的，吴你不用道歉。”人家肥起来多数是慈眉善目的，这个沃特可不是一般的角色。

　　吴赔笑道：“听沃特说，你们尝试着对他进行驱魔。本来他想着开个玩笑消除误解，看来他是失败了。”吴的美式英语咬音挺标准的，不知道他会不会说中文。

　　他继续说道：“我看到了你们在我们店外面画的驱魔咒，虽然只是可以驱逐一般的恶魔，但那是正统的。北美大陆很多所谓的驱魔人，说到底也只是捉妖而已，跟恶魔完全不沾边。再说，他们的确在上面这里销声匿迹很久了。”我和阿三自然知道，他说上面这里指的是人间。

　　我说：“你说你们不是恶魔，那你们到底是什么？难道也是天使？”

　　沃特摇了摇头，有点粗声粗气地说了声：“天使？我们才不是。不过，”他指了指我们，“我可是在你们身上闻到了天使的气息。虽然他刻意收藏得很深，或者他本人在我面前经过我也不会察觉，但你们那把刀上，却是散发得有点明显。”这明显是在顾左右而言他。

　　吴这时候又笑了，这种乐观开怀的性格，和他高瘦的身形怎么就总有点别扭呢？嗯，他们俩人的性格应该对调，那就对调了。吴说：“沃特的嗅觉可是超一流的。所以你们也不用担心，一般的天使恶魔……还有我们都是难以发现的。像我，就发现不了你这匕首有那些鸟儿的羽毛味。”我听出来了，对于天使和恶魔，他都不喜欢。

　　这时候我和阿三都楞眼了。因为吴在赞了沃特以后，葵扇手在对方一头卷发上，宠溺地揉了揉。天呐，这信息量也忒大了吧。阿三凑到我耳边说：“这两个简直是天生一对啊。”果然，这位深受腐国影响的孩子，就只是这副德行。

　　我再一次砸出了刚才的问题：“别扯其他了。你们到底是什么？”我用的疑问词，是What（什么），而不是Who（谁）。

　　“带我们去见和你接触的那个天使，到时候我会说的。”葵扇手带着善意的笑容，让人有点难以抗拒。

　　恰逢其时地，我衣袋的手机震了起来。我拿出手机一看，正是米拉。我瞄了一眼右上角的时间，居然已经十点半这么晚了。我看了对面的两个迥异的身影，接通了电话。

　　米拉在电话那头欢快地说：“大哥们，这么晚还不回来啊。地铁都快停运了，我可事先说明啊，你们玩得再疯，过了点打的士的钱我可不报销的啊。”

　　我不知道该告诉他什么。我也不知道让他们见米拉是不是个正确的选择。要是我们拒绝对方的请求，我们会把自己置于险境吗？我正思量着时，阿三把电话抢去了，说：“米拉，这里有两个人把我们拦住了，说要见你。”

　　坏大事者，阿三也。不过他已经说了，也就只能那样了。我的电话隔音效果不是很好，站在隔壁的我，听到了米拉问阿三我们现在所处的位置。

　　“把他们领回来吧。剩下的我会处理的。既然他要见我，在不知道我的位置之前，应该不会伤害你们的。”纵使他的语气是严肃的，但那个“应该”好像是在拿我们开着玩笑。

　　我正要破口大骂，阿三就把电话挂断了。吴依然是彬彬有礼的样子，等待着我们的答复。沃特有点不耐烦，脚尖在地上敲打着，他看了看吴，并没作声。我叹了口气：“跟我们走吧，地铁快停运了，我们抓紧点时间吧。”他们点了点头，跟在我们后面走。走前前面的阿三回过头补了一句：“你们要见的那个天使，可是个连的士费也不愿意报销的抠门鬼。”

　　大伙都笑了。上了地铁，车厢里的人已经非常稀落了，在靠站停车时，不时会传出老鼠踩着塑料袋奔跑和“吱吱”的叫声。往北的列车我们明明坐对了，天杀的列车长居然变了轨，跳过了离我家最近的103rd St小站。在下个站下车的时候，我们还得步行一个站的距离，但葵扇手和矮肥店主沃特依旧跟在我们身后走着，并没有什么怨言。沃特比较沉默，吴则亲切地跟我们搭了几句不着边际的家常。

　　我想起了下午的情形，转过头边走边问沃特：“对了，你说你们不是恶魔，下午我和阿三都闻到了有硫磺的味道，那是为什么呢？”问出口我才知道，糟了，还没见到靠山，把后面两个身份不明的东西惹毛了，我们可是会横尸街头的。

　　没想到沃特轻描淡写地说了一句：“没什么，我在清晨刚猎杀了一个黑翅膀，它坏掉的皮囊就在柜台底下而已。”这一来，沉默变得更加尴尬了。

　　在路过街口的时候，我看到米拉坐在家门旁的熟食店吃着通心粉蟹棒沙拉，明显是在等我们。我一眼就看到了，在他右边脖子上，他重新纹上了“苍空”两个字，这一次纹得更丑了。米拉相对镇定很多，似乎对来访的人早已心里有数。相反，两位客人就惊讶得有点失态了。我的视线不经意掠过他们脸上的时候，我似乎看到了他们在短时间之内，就经历了一系列的心理活动。刚开始的一刹那，我甚至在沃特眼睛里看到了一丝稍纵即逝的怨愤。

　　米拉举着塑料叉子对我们身后的两人示意了一下，然后低头加快了吃沙拉的速度。他咀嚼着最后一口的时候，让我们去买半打苹果啤酒。阿三去冰柜拿了一件Cider买单。

　　米拉似乎对见到他们并不感觉奇怪，礼节性地跟他们像人类初识一样握了握手，然后指着东边说：“前面一个路口有个叫Hell Kitchen（地狱厨房）的公园，我们到那里喝着东西聊一聊吧。”

　　小公园应该是私人的，现在已经上锁了。阿三只好把酒先从铁栏的空档放到里面，然后几个人一起爬墙。在我们还没反应过来的时候，米拉以迅雷不及掩耳之势从一个高角度横踢向吴的太阳穴。

　　吴一手从侧面拍一手格挡，米拉突然收脚，在地上轻轻一点，整个身体向流星一样朝沃特扑去。这次他出的是拳，他和沃特正面相对，拳攻击的方位却是绕到了背心。

　　沃特整个人重心一稳，整个肥胖的身体往拳头来向另一边闪了一个身位。米拉往后一跃收起了招，轻轻笑了。他试探性地问道：“你们是中立者吧？”

　　吴和沃特似乎没把刚才的事放在心上，吴赞赏地笑了笑，然后点头。

　　在他们的谈话中，我和阿三也慢慢听出了一些门道。原来，我们面前的这两个，竟然也算是天使！

　　严格来说，他们并不算天堂的一方，也不算地狱的一方。米拉对我们讲，他们算是“Angels without wings（没有翅膀的天使）.”所以说英语还是太啰嗦，用中文来表达的话，“折翼天使”就搞定了。

　　在当时的天堂之变中，追随路西法而成为恶魔的有三分之一的天使，但最终历经堕落的天使，却远不止这个数目。天堂把所有堕落的天使都称为叛神者。然而，实际上除了追随路西法的堕天使，还有像沃特和吴这样的叛神者，成为了一股松散的中立势力。

　　他们两个把裤子往下拉了一点，让我们看到了深深刻在左腰侧盆骨附近的中立符号。有点像是某些品牌右上角那个注册商标的符号，只是里面的R换成了N，有成人食指和拇指指尖并拢围成圆的大小。那是拉丁语“中立”的缩写。管不住思维的我，联想到的却是自动挡汽车里的空挡N。

　　吴笑着说：“这个符号是我们每个同胞都有的，是深入骨髓的篆刻。要是我们中间某个叛神者的灵魂归到了恶魔的阵营，这个标志会在撕心裂肺的疼痛中被揭除。至于回到天堂去……”他叹了口气，“或许是不太可能了……”依我看，还是叫他们中立者比较合适。

　　沃特和吴是两个单干的中立者，事实上大多数中立者在地球上行走，都是以这种方式消匿在人群中。他们自成一体，但也依着自己的神性，去警恶惩奸维护着世界的秩序。

　　对于天界这些复杂的关系，让我不禁在心里想：贵圈真乱。


----------------------------------------

第12章 天使再现，大战将临

　　在天堂，天使由上而下共分九等，而这九等之中又划三级。上级为六翼炽天使、智天使、座天使；中级为主天使、力天使、能天使；下级为权天使、大天使、天使。

　　因为天使们的叛变和堕落，整个大局重新洗牌，所以目前是什么样的情况，米拉和两位中立者也说不出个所以然。为了有个参照，如今像他们这样的“兄弟碰面”，基本遵循着之前的等级。按此算来，米拉和吴平级，是中级二等的力天使，而沃特从前略低一等，是一位能天使。

　　很快，他们就说到正事上了。沃特严肃地说：“今天早上我们猎杀了一个恶魔。我们已经有好多年没在纽约街头见到那帮家伙了。”

　　沃特的话音刚落，吴就默契地接下去了：“我们用了我们一些特殊的方法，从他口中套出了一条情报……”他顿了一顿，“我们本来没想过遇到的会是米拉你，现在我和沃特都不知道怎么开口了……”

　　“到底怎么了？你们继续说下去啊，是不是我的父亲或者哥哥……”米拉有点紧张。

　　那句话，还是从沃特口中说出的。他说：“根据那个恶魔透露的口风，费列罗就在纽约州，而且很有可能就是在……”他指了指我们脚踩的土地，“纽约市。”

　　我抬头一看，只见对面街的巨幅广告，正是一颗被剥开金箔纸的圆球状巧克力，在灯光中显得特别诱人。

　　这场对话以米拉低喃“费列罗……”结束。他们两个留下了联系方式，然后就从哪里来回哪里去了。我们也回到了我们的小公寓里。阿三把米拉推进了淋浴间：“先冲个热水澡，有什么事到时遇到再说啦。”

　　米拉一脸忧郁地说：“刚才出门吃沙拉之前我已经洗过了……”

　　“那就再洗一次！”阿三不容置疑的口吻，揭示了他果然很有做妈妈的天分。

　　阿三转向我说：“明天我们要帮忙去追查他哥哥的下落吗？”

　　夹杂着热水的声音，米拉在浴室里对我们吼：“要说走远点说，我能听见！”

　　我摸摸阿三的头巾，说：“乖，你明天就陪你的梦中情人艾薇去浪迹天涯吧。”

　　阿三把手中剩下的半瓶Cider（苹果西打）一口灌完，鬼哭狼嚎地说：“天呐，她明天就到了，这次旅行真是比待在地狱还难受。”说着，他往卧室走去。

　　“一边去！今晚轮到我睡卧室！”我挥舞着银匕首，对这只印度怨魂进行了驱逐，“还有，等米拉出来以后，我帅我先洗！”

　　第二天，我一大早就被外面开始嚎叫的阿三吵醒，我睡眼朦胧地走出去时，已经换上了哭腔的阿三在对米拉哭诉：“那只漆黑的怪物中午就到，她还专门给我打了个电话。你说我是应该跳下去呢，还是跳下去呢？”

　　“这里是二楼，你还缠着这么厚的头巾，即使是头先落地也死不了。”我没好气地插了一句，然后进浴室洗漱了。

　　我听到米拉对阿三说：“兄弟你就忍耐一下吧。我可能最近就要跟我的孪生哥哥撕逼呢。”我承认最后一句话的动词不是那样的，我只是在翻译的时候稍微做了一下艺术处理。

　　这一天的安排是：我和阿三午饭后在Grand Central（中央车站）的地铁口和矮肥和她的朋友碰面，然后去洛克菲勒逛一逛；米拉则去华尔街找两个中立者商量一些事情，以及处理那个恶魔的“皮囊”。

　　临分别前，米拉对我们说：“今天你们别想太多，先好好玩，天使恶魔的事情你们暂时没有能力插上手。但我不知道为什么有一种预感，过两天会有活让你们干。我们今晚把大大后天的机票给先退了。”米拉说的话一向相当中肯，我们也有自知之明。

　　我和阿三到楼下买了面包做早餐，然后朝着地狱厨房的方向一路往东溜达过去。清晨的纽约街头还未从沉睡中醒来，倒是很多古典的大轮观光马车已经走在了路上。那些不同颜色的高头大马比我想象中高多了，目测四足站立就有两米多。

　　穿过几个街区以后，我们就到了一条通往一个空中步道公园的楼梯前。我们沿着楼梯走了上去。步道公园的名字叫Highlight（海莱特），是从火车轨改造过来的，变成了一条不用等灯的城市捷径，两旁种满了各种各样的植物和摆着一些城市雕塑。临近的建筑外墙偶尔也有涂鸦，比如说一眼就能看到的，从世界著名摄影作品《胜利之吻》改过来的壁画，而且画的惟妙惟肖。

　　在公园的尽头，可以在高处以开阔的视野隔河眺望对岸的皇后区。在这里已经很近曼哈顿的中央城区了。沿着楼梯下去，我们走进了一个艺术氛围很浓的集市，里面居然有个现做的纯海鲜餐厅。我和阿三加起来凑了四十多美元，买了只两磅重的龙虾，蘸着这里的独家黄油芝士酱，味道很棒！

　　看着时间离中午还有一个多小时，想到接下来都会待在曼哈顿，我们决定坐地铁过河去布鲁克林玩一下。阿三已经念叨布鲁克林的跳蚤市场好几天了，说是在一栋大楼里的，出了地铁站就能看到。他用头巾半遮着脸，故作神秘地对我说：“传说那里卖的东西，如果会挑又有运气的话，或许可以买到法器哦。”

　　我凑到他身旁，轻声唤了一下他的名字，然后突然提高音调“哦”了一声，嫌弃地往前走去。

　　他不依不饶地追上来软磨硬泡。最后我落败了：“去吧去吧。”

　　事情就是这样被“商量”出来的。我现在可算知道唐僧为什么这么啰嗦了，毕竟他也是去过天竺的人。你看我身边这个天竺后裔，没念过经就已经是这般功力了，唐僧可还是取到真经的！我对四个徒弟的怜悯之情油然而生，尤其是白龙马和孙猴子，一个被骑着唠叨一个还要受罪。真是同病相怜呐。

　　去到以后，我不禁笑出了声。攻略给出地址的跳蚤市场，已经搬走了。阿三死心不息四处寻找询问，还真被他弄回来了新地址。我们又多坐两个站，这一次是真到了跳蚤市场了。

　　新跳蚤市场设在一个大型厂房里，感觉有点像是广州的红专（不是砖头的砖）厂，而街头商业的意味更浓。

　　卖旧书的，卖家具的，卖衣服收拾，等等一应俱全。我笑着问阿三：“你看看哪件衣服是法师袍？书堆里有没有中世纪黑魔法书？还是那个乐高小人，说不定它晚上自己会动哦。”

　　阿三嘟起了嘴：“真刻薄。”说着，就自顾自逛去了。我叫住他，说45分钟以后在这里等，我先去隔壁食品区吧午饭解决了，让他自己搞定。

　　食品区有点像微型的夜市，只是它白天就开了。我胡乱吃了个猪颈肉饭，一边吃一边感叹美国人做的米饭真难吃。

　　吃完以后我就又走回了杂货区。对于那些衣服首饰皮带扣，我通通没有兴趣，反而对那个占了足有二十平方米的旧书摊很感兴趣。

　　各种各样的旧书这里都有，从过期三十年的怀孕宝典到关于亚特兰蒂斯的探讨都有。他们都具有一个特点，就是旧。有的书还被书虫啃去了一部分，书脊坑坑洼洼的。我惊讶地发现，这里居然有1965年出版的《Nature（自然）》，自然科学领域顶尖的权威期刊。当时几十美分的定价，如今店主卖到了20美元。

　　一路看过去，我走到了一个用很多铁盒装满各种老旧明信片的书柜。我随便抓起了一叠开始看。很多明信片都泛黄了，有的还是花边。我一张张翻着，有德国科隆，英国坎特伯雷，还有第一间麦当劳的黑白照片。

　　当我看到一张拍着纽约哈德孙河的明信片时，我眼前的景象猛然间变换了，我的面前出现了宽阔的河边，在我身旁走过的绅士带着圆礼帽，手杖轻轻在地面上戳出“笃笃”的声音。

　　明信片还被我拿在手上，我恍若进入了这张纸片承载着的时光，一如之前我进入了米拉的记忆世界。

　　本来左手拿着纸片的我，把它轻轻放在了我的大衣上，周围的景象恢复为人头攒动的跳蚤市场。因为厂房内暖气开放，进来以后我就把长大衣脱下了搭在右手上，也就是说现在放在大衣上的明信片，并没有直接接触我的皮肤。

　　我试探着再拿起那张明信片，眼前再次出现了哈德孙河。刚才的那位绅士再次从我身旁走过。留意到这一点，我才稍稍放下心来。之前我看过作家中雨写的《薛定谔之猫》和《葬密者》系列，使我笃信平行宇宙的存在。刚才真有那么一刹那，我以为自己进入了平行宇宙！不过目前来看，这个明信片就只是记录了当时一段时光的景象，不过被我机缘巧合打开了这个立体的匣子而已。

　　周围的人似乎还没有看出来我有什么异样，我尽量装作不动声色地继续往下翻着那些明信片。在好奇心的驱使下，我打算把所有那些奇怪的明信片都买下来。

　　这个书柜一共四层，最下层是放黑胶唱片的，其余三层都用敞开的木盒铁盒装满了明信片。我忍着热把大衣披在身后，从兜里掏出毛线手套戴着右手上，左手的皮肤依然裸露。我决心要在和阿三约定的半小时内，把这里的明信片都翻完。

　　第二张有魔力的明信片，上面的景物正是我不久前看到过的，西锁岛的黄昏日落。

　　第三张的景物，竟然是红色的东方寺院建筑。我以为我回到了华夏，可在我环视四周的时候，却是听到了我听不懂的语言，以及熟悉的药膏旗。我在脑海里回放着跳蚤市场的位置，小心翼翼地挪了两步。我不知道只是我视觉的改变还是我整个人都进行了穿移。我看到了像鸟居一样的牌坊长廊，最前的牌坊上挂的木匾写着两个大字：雷門。原来这是东京的浅草寺。

　　到了第四张，这次我也认出来了，那是华夏的古都西安。夜晚的西安市中心，绿色和黄色的灯光勾勒出了钟楼的轮廓。由钟楼为原点，东南西北四条大街沿着正方向辐射出去，街灯点亮了长安城。视线的尽头，彼时还很澄澈的空气可以让人看到前方明城墙的一隅。我十六岁那年，和我妈去过那里，我还在西安爱上了一个女生。

　　不知不觉间，我已经把所有明信片的铁盒翻完了，一共找出了五张具有这种魔力的明信片。最后一张是一条笔直的公路，没有像岛国和华夏那样标志性的建筑，我认不出来那是哪里。只知道公路的两旁，一边是麦田，一边是玉米地。玉米地，我以前听北方的同学说，这在他们家乡可是比较暧昧敏感的字眼。从公路前方一个停车标识来看，应该是美国境内的。

　　在我不知道老板的底细以前，我又随便搭了几张普通的明信片，然后去结账。老板是个目如阳春的老人，穿着已经微微发白的西装，很敬业。他说每张五十美分，让我数数有多少。我捏着一边然后像扑克一样用手洒开。

　　老人注意到了那几张与众不同的明信片，“哎”了一声，声线上提，像是有点出乎意料。他喃喃自语：“我不记得这些盒子里有这几张啊……”从他惊奇的神情来看，并不像是在说谎。这里的书分门别类整整齐齐地摆放着，一看就知道这里的老板定是个一丝不挂，不，一丝不苟的人。

　　“哦！我的明信片！感谢上帝，我可总算找到你们了。”这时又有一个和颜悦色的老奶奶走了过来。她轻轻拍了拍老头子的手背，然后微笑着对我说：“这是我找了好久的明信片，没想到它们混到其他的明信片来了。真是抱歉，这几张明信片对我的意义比较特殊，能不能请你再挑选一下，看看有没有你还喜欢的，我让老头子再给你优惠一点？”

　　我顺从地给老奶奶递上了那小叠明信片，她在混起来的明信片中精确地抽出了那五张。她略略犹豫了一下，又多抽了两张普通的明信片，然后盈盈笑着把剩下的还给了我。

　　我隐隐感觉她是知道内情的，但我不能确定。我踌躇了一下，老奶奶已经转身要走了。我还是叫住了她。我说：“请问一下，那几张明信片有什么故事吗？”

　　她转过头来，饶有兴趣地看着我：“你很想知道吗？年轻人？那都是我年轻时去过的地方，我只是觉得对我来讲有纪念意义，留个念想吧。”

　　我摆摆手：“对不起，我并没有冒犯的意思。老人家，那几张明信片是不是有什么特别的地方？”我下定了决心，“我的意思是，比如它可以把你带进那一段回忆去……”

　　老奶奶的眼神里闪过了一下诧异，下嘴唇微微有点颤动。但她的表情并没有多大变化，就一愣神，她立马在脸上补足了笑意：“当然，我去过的地方，自然可以在这些物件中找回一些回忆。”她转过身继续慢悠悠地离去。但比起刚才有序的步伐，总像是有些紊乱。她在转弯的时候，往我这边的方向瞟了一眼，我看得清清楚楚。

　　书摊离我和阿三约定的地方就只有几步之遥，这时他已经在那里等候了。我快步走上前。阿三跟我说：“走吧，我们去迎接我们的地狱吧。”他拿着他的手机晃了晃，上面有矮肥发来的，说她已经到了的短信。

　　“那只是你的地狱，不是我的。说不定她会如我所愿，给我带来一个天堂呢。”

　　“啊！笛，难道你喜欢她啊？”阿三惊呼，“哦对了，你之前说在你们唐朝，她可是大美人。”

　　“滚。”我用中文呵斥他。跟笛哥混了这么久，这个字是什么意思他肯定是晓得的。

　　我们坐地铁赶到了中央车站。给矮肥打过去的时候，在电话的那头，她一边咀嚼着什么脆脆的东西，一边回答：“我和我朋友正在生蚝吧吃午餐呢，快饿死我了。”又是生蚝吧，这餐馆居然从最南端一直开到北方来了？

　　我们在生蚝吧碰了面，原来这里比西锁岛那个更高级，除了招牌炸生蚝，还有八种来自世界各地的生蚝刺身拼盘。矮肥和她朋友就点了一个，看起来八种生蚝还真的长得都不一样。

　　我乐呵呵的，因为矮肥的朋友也是有几分姿色的，果然是“美丑闺蜜，永不撕逼”。反观阿三，他的脸上则是一团愁云，还不能表示得太明显。那个女生对我们打招呼，做了自我介绍。她是印第安纳州的大二名校生，叫西村萌（Moe），是日美混血。咋看起来，还是母亲的美国基因强大一些。碰巧的是，她居然和我是一个专业的。缘分啊缘分。

　　为了不要光坐着显得尴尬，我也点了两只长岛蓝蚝。至于阿三的脸皮，早就厚得刀枪不入了，再说，他哪还有胃口啊。

　　生蚝伴着柠檬和冰被呈上来了。蚝还是挺肥美的，白白嫩嫩，而且微微有些起伏，似乎还在呼吸。我把柠檬汁挤在了上面，用叉子铲起底部咬了一口，真多汁，而且咸咸的，有海洋的味道。阿三死活不肯吃，我把两只都吃掉了。

　　之后，两个女生说要去圣派德里克大教堂，而且那就在洛克菲勒中心附近，可以两个连着一起去了。我们也没什么意见，于是就出发了。

　　路上我问萌找到住处了没有。她说找到了，就在时代广场附近，她们都已经把行李放过去了。矮肥似乎很高兴我和她朋友主动搭讪，对我咧嘴一笑。那个牙缝比我看过的大多数恐怖片都还要惊悚。我在心底默念：阿三，祝你好运吧。

　　纽约市有部分巴士是由铁道公司运营的，因此那个七天无限次地铁卡在巴士上也能用。巴士上刷卡的方式很奇怪，要磁条向下，从左从斜上方往下插，它吞进去几秒钟再吐出来。巴士就在教堂侧靠站了。矗立在我们面前的只足有五层楼高的哥特式建筑，从屋顶的尖塔往下，雕满了繁复的宗教花纹和人物画。

　　在洛克菲勒的熠人光彩下，附近街区的人流量让我找到了穿行在京沪穗的感觉。我们几个走进了教堂。

　　教堂里面只修成了一层，因此天顶似乎在很遥远的上方。这里没有米开朗琪罗的添笔，不可能像西斯廷教堂那么华丽丽。穹顶和柱式是正宗的哥特式，在尖顶上换上了玻璃，采光很好，而且给整个教堂增添了神秘而且神圣的意味。

　　就在我们目不暇接地看着祈祷椅，长明灯以及四周高耸窗户上的彩绘玻璃时，我的眼睛落到了坐在中间一排祈祷椅内侧的一个女性。

　　我一眼就认出了她。

　　那个女人，正是上午跳蚤市场书摊里的那个老奶奶。此刻，她正在虔诚地祈祷。在他的面前却并不是耶稣，而是整整一墙壁长短不一的空心铜管，像是一个巨大的风琴，应该是用来演奏圣歌的。

　　能走进教堂来的，必然不是邪恶的东西了。我也放下了心来。或许，那些明信片真的是她的回忆，因为她的信仰得到了造物主的垂怜，给她还原了一部分回忆而已。

　　我也没和阿三他们说什么，继续参观。在风琴的后面，才是慢慢坐满了祈祷的信徒，前方是一个巨大的圣母玛利亚雕塑，怀抱还未长大的圣子基督。有牧师正在主持，身后一班穿着白袍的稚童款款走出，想必就是唱诗班了。

　　因为信徒区不对外开放，我们本身也不是信徒，于是就沿着原路出去了。这时候，老奶奶已经走了。她为什么不进里面去？

　　参观完圣派德里克教堂，我们过了马路，走进了闻名全世界的洛克菲勒中心。里面的一楼和负一楼是个大商场。我和阿三见到了香蕉共和国，连忙杀进里面去。看到价格牌的我们不禁咋舌，果然是和迈阿密没法比的。

　　有一整堵墙，是从洛克菲勒顶楼看纽约城夜景的全景照片，金黄色的灯光一直延伸到天际，璀璨夺目。我们决定找个晚上登顶看看夜景，不过是去帝国大厦还是在洛克菲勒这里，就得问问网友意见了。

　　洛克菲勒后面是一个大溜冰场，穿着冰刀的人们在冰池上群魔乱舞，有几个还像多米诺骨牌一样倒成了一片。溜冰场的旁边是一个很熟悉的场景。几个铁丝绕成的天使分立在小路两旁，后面是大都会博物馆的纪念品店。这场景在好多电影里都出现过。阿三指着那些天使，瞬间就喊出了“《小鬼当家》”这个片名。

　　接着我们一路步行，到了传说中的第五大道，看到了也是历史悠久的熨斗大厦，尔后又从第五大道去到了时代广场。铺天盖地的屏幕和巨幅广告，我想起了超能蜘蛛侠大战电光人的场景，又跳转到黄晓明、邓超和佟大为在这里攻陷纳兹达克的桥段。一日的曼哈顿游，让人感觉自己生活在电影里。戏如生人，不是吗？

　　我和阿三领着两个女生去吃了那家鸟人拉面。阿三一开始还有些担心：“说不定那天晚上因为我们太饿才觉得那么好吃，万一今天破坏了我心中美好的念想怎么办。”

　　我用了一句地道的中式英语回应他：“Stay at where is cool（哪儿凉快待哪儿去）.”

　　两个女生在咽下第一口拉面时，脸上的表情简直和我们当天晚上的一模一样，尤其是有岛国血统的西村。这下阿三总算放心了。最后在他的万般阻扰下，矮肥才没有把整个碗都吃下去。

　　吃完面以后，我们几个又回到了时代广场，两个女生忽然来了兴致要看电影。一男一女两个黑的要看《嘲笑鸟》，问我和西村怎么样。我觉察到了来自矮肥的的暗示，我乐得卖这个人情，也卖自己的兄弟。

　　我说：“其实饥饿游戏我前面两部都没看过，我想我还是看看有没有别的什么电影吧。”我说的也是实话。西村萌这时也表示她其实也想看看别的。这句话听得我心跳加速。

　　我一边上官网查影讯，一边跟着他们进了AMC影院。在首页的电影排期中，我竟然看到了国内刷屏一片的《匆匆那年》的海报。我问西村这个有没有兴趣，她微笑着点点头，说对华语青春片一直很好奇。

　　跑到柜台时，我一时脑子转不过来，直接就按着字面翻译过来了，问售票员要“Rushing Year”的票，还连连说了几遍。售票员摇摇头说没有。后来西村用手指点了点我的肩膀，指了指上面的数字屏。我这才看到它的英文片名原来叫“Fleet of Time”，我脸都羞红了。

　　电影里人物的对话都是中文，而下面有一行纯英文的对白。我看向西村，觉得她会看不懂觉得无聊，谁知她看得比我还入迷。可能是要兼顾剧情和字母的缘故吧。

　　我们比矮肥他们晚进去，却更早出来。我们在旁边的星巴克坐了一会等他们，然后各自归家。她们俩就住在一个街区之外。

　　当我和阿三回到家中的时候，米拉已经回来了。他的表情有点狰狞，使整个屋内的沉默都变得掷地有声。见我们回来，米拉勉强笑了一笑，让我们过去沙发坐下，声音有点有气无力，像是很累的样子。阿三快步走上去坐了下来。

　　阿三很关切地问：“发生什么事了？是不是那个恶魔的皮囊被人发现了？”

　　米拉的嘴角微妙地往上翘了一翘，说：“没事，那个我已经处理好了。”

　　我觉得气氛有点不妥。赶紧上前把阿三往我这边拽。阿三有点惊诧，有点不高兴地被我拉着站了起来，说：“怎么啦，椅子沙发有大把，你坐那边不行吗？”

　　我没有管阿三，把他拖到了我的身后。我警惕地看着眼前坐在沙发上的人，手伸向衣服里面，冷冷地说：“你不是米拉。”

　　反应慢半拍的阿三从我后面探出头来，看着坐在沙发上，此刻正玩味笑着的身影说：“你……你是费列罗？”

　　对方很平静地说：“是，我是。我本来对弟弟的两个伙伴，在实力上还是挺有期待的。却没想到，见面不如闻名啊。”我一只手托着下巴，“我就不明白了，为什么凭你们，就可以丝毫不受影响，看到天使的面目？”

　　冷不丁地，他整个人平白产生出一种爆炸力，上一秒还是悠闲地翘着二郎腿坐在沙发上，却在突然之间整个人飞身而起，像一支满弓射出的箭朝着我和阿三猛扑上来。

　　沙发受不了这强大的冲击，整一张往反冲着朝着墙壁撞过去。我和阿三面对这样的速度，根本避无可避。可意外，就在此刻发生了。

　　就像当天初次遇到彼列一样，一道透明的屏障锁住了费列罗的去路，只是他比我惨多了，在这道壁上磕出了听着就觉得疼的闷响。沙发撞到了墙上，有尘屑飞扬中，吊灯连着吊扇在惊险地大幅度摇晃。

　　我们条件反射地看向身后。这必然是有人相助，而且应该就是米拉。阿三还没见到人，就已经激动地喊出来了：“米拉！你回来了！”

　　可是，大门并没有被打开。人是从唯一的房间里走出来的。那是个老妪的身影，我一看，竟然还是今早那个老奶奶！

　　不容我多想，这时费列罗已经开始反抢主动权，他的双手拍在那道墙上，手心开始发出一阵黑芒，而且越来越盛。那片虚空开始发出玻璃的炸裂声，继而是被一锤砸碎的声音。在防御壁碎裂的同时，费列罗低沉地吼道：“还是我低估了米拉和你们两个，居然已经请到上位天使来帮忙了啊。”

　　说时迟那时快，老奶奶已经整个人在空中打横飞起，双腿分成六十度角，在空中动作缓慢，但行进速度很快地翻滚。在她打完第一圈的时候，同一套衣裳下，却是现出了妙龄少女精致漂亮的面容，整个人迸发了一阵强大的活力。

　　她的速度比费列罗快多了，脚背最有力的地方，实打实地踢在了费列罗左侧脖颈的地方。我听到了微微骨裂的声音，只能张大了口，和阿三对视了一眼。

　　费列罗软瘫了下去。这时，老奶奶，不现在应该是少女，双手合十抵在胸前，一团白光从她手心弥漫开来，笼罩了在场的两个人和一只恶魔。

　　白光消失的时候，凌乱的室内灯还开着，而人都已经不见了。


----------------------------------------

第13章 各为其道，互为其亲

　　在我的视野里，白光褪去的时候，我发现自己居然身在一片伸手不见五指漆黑中。我的胸口微微有点发闷。

　　“Sumit（萨米特），Granny（老奶奶）！”我不敢走动，在原地叫喊道。几乎就在同一时间，我身旁很近的距离，也有一把声音大声叫我。那是阿三的声音。要不是我刚好也在用力喊人，准被他吓一跳。

　　“行了，别吵了。”一把女生传来，声线很甜美。这时在我的前方，一道细长的荧荧白光冲天而起，在上方约摸十几米的空中触到了顶，然后迅速四散开来。光游走过的地方开始发亮，最后，那些光勾勒出了一个棱长十几二十米的正方体空间，虽不至于光如白昼，但也已经足够亮了。至于这个正方体空间的另一面，依稀可以看到还是漆黑一片。

　　我们看到了，那个由老奶奶转变成的少女正站在我们前方，她的面前，费列罗仍然以被她踢了以后同样的姿势倒在地上。她跨过了费列罗，朝我们走来，背心朝着他。

　　阿三可能想起了上次在新奥尔良港，彼列因为低估米拉而被偷袭的情形，提醒了她一下。她微微一笑，转过头把手一挥，费列罗立马像被洪水巨浪拍打了一下，直冲冲往后弹到了光壁上，被钉在了那里。

　　“这下放心了吧？”少女说。然后她伸出了手，和我们两个一一握手，自我介绍道：“你们好，我叫缇娜。”然后对着我说，“今天你已经见过我了。”

　　我尴尬地笑着，然后自报家门：“呃，是的。你好，我叫笛·吴，你可以叫我里昂。”

　　阿三说：“我叫萨米特，印度加尔各答人。”这二货，谁问你从哪儿来了。

　　缇娜对我们亲切地笑着，看样子早就知道我们姓甚名谁了，刚才应该都只是出于礼节。

　　阿三又问：“刚才听那家伙说，”他指了指远处被钉在墙上的费列罗，“缇娜你是天使？”

　　缇娜微笑着点头：“我们都自称是造物主的信使。”说完，她拇指弯到手心中，四指从额头往下抚到鼻尖，嘴里轻轻喃了几句什么。

　　十秒钟以后，米拉出现在了我们面前。和他一起来的，还有沃特和吴。他见到我和阿三还有被钉在墙上的孪生哥哥，有点始料未及。缓过神来以后，他激动地扶着缇娜的肩膀说：“缇娜，好久不见！没想到会在纽约见到你。”

　　相比起米拉对缇娜的亲昵和熟稔，两位折翼天使则生疏客套多了，他们只是对缇娜微笑着点头示意。

　　寒暄话没多少，毕竟天使们在上面，活的时间都足够活腻了，熟的足够熟，不熟的也没办法了。现在是米拉他们两兄弟的撕逼时间了。缇娜对米拉说：“现在，是你和你哥有个了断的时候了。”

　　米拉重重地叹口气，然后点了点头。缇娜一挥手，费列罗就从光壁上掉到了地上。我留意到地上虽然是干的，但明显感觉踩着的就是淤泥，石头都是光滑的，我指着一些从地上长出来，现在已经耷拉下去的草想问缇娜。

　　缇娜眨眨眼，调皮地说：“我们现在是在东河河底呢，这样无论发生什么事，也不会对上面造成多大的新闻嘛。”原来外面漆黑的一片都是涌动的河水，难怪我的胸口会隐隐发闷。

　　现在我们几个站在一旁，静静地看着一正一邪的双生儿在进行决断。怎么我就感觉自己像是古罗马的贵族，在观看一场困兽斗呢。不行不行，这想法绝不能有，这些鸟儿可是会读思想的。

　　这时缇娜像想起来什么似的，有点激动地对我说：“刚才因为他们兄弟俩的事，差点把我自己的正事给忘了。其实我今天一天都在跟踪你，我想，在圣派德里克教堂的时候，你是已经发现我的了。”我点点头。

　　她注视着前方正在对峙的米拉和费列罗，说：“你可以告诉我，今天那些明信片，你纯粹是因为喜欢，还是真的发现了里面的什么东西？”说到后面的时候，她转过头来看着我。

　　我把我今天拿着明信片时发生的情形，对她扼要地说了一下。她的表情瞬间变得有点不自然，对我说：“等这件事完了，我可能需要和你好好聊聊。不过这事，你最好暂时不要和米拉说。”我有点不知所措地看着她，然后点了点头。

　　她马上顺藤摸瓜地问：“你的身体有没有经历过什么异常？比如说在某一段时间里，看到一些奇怪的东西，或者做一些奇怪的梦？”

　　“啊？”我一时没有反应过来，不知道她想问的到底是什么。

　　她似乎还想说些什么，但这时米拉那边传来了一阵冲击波，打断了我们的对话。

　　只见费列罗一个拳头正往米拉打去，米拉双掌一上一下横在胸前张开了防护壁，两人相持一阵，又后跃分开。费列罗再次露出了狰狞的神情，而且还“桀桀”笑着。兄弟俩相像的外表下，骨子里却完全不像是兄弟。由于米拉背对着我，我看不到他的神情。不知道他对他哥哥，此刻会是什么样的心情。

　　阿三有点疑惑地看着我。那神情好像在说：“怎么和电视剧里演的不一样呢？”我没去理他，过了几秒以后他拉拉我的衣袖，凑到我耳边说：“你有没有觉得哪里不太对，他们是不是应该悲愤交集地吼几句？”果然，现在这家伙的德行已经被我摸透了。他一翘起尾巴，我就知道出来的是屎还是尿。

　　米拉反击了。他骤然下蹲，双腿一蹬，整个身体与地面呈平行状朝费列罗飞过去。他紧贴着地面飞行，在身体的两边扬起了一阵尘雾。费列罗整个人跃起，在空中划出一道抛物线的弧，迅速地转为头向下的俯冲，一拳一爪伸在身前，也朝米拉急速扑去。

　　身在下方的米拉全身开始析出白光，地面上现出了还未伸展开来的羽翼的阴影。费列罗见状，全身也开始弥漫了淡淡的一层黑雾，但并没有展出他隐形的翅膀。可能在他看来，自己的弟弟并不是一个值得尽全力的对手。

　　或者说，他知道在场的还有缇娜和两个不知道归属的折翼天使，心里盘算着什么后着？

　　这幅龙争虎斗的场面在我思考的时候并没有凝滞，黑色和白色在碰撞中交融出一个灰色的光球，两个人的人影都已经模糊不清了。黑色和白色一方拖出的光尾渐渐缩短收拢到灰球中。它变得越来越大。缇娜神色有点凝重，她盘着腿坐了下来。像之前那样，她的双手交叉抵在胸前，手臂因为每一束肌肉纤维的绷紧而微颤。

　　缇娜是有先见之明的。在两束光尾完全钻进灰色光球的时候，整个光球开始塌陷，继而膨胀炸裂。在正中间的横切面上，有一圈像是尘埃一样的东西首先迸射出来，紧接而来的是一阵没有火光的爆炸，和气流在这个密闭空间里的激荡。

　　爆炸的冲击气浪在我的手臂、小腿和这些皮肤裸露的地方划出很多细小的道道，鲜血缓慢地渗出。身上的衣物脚上的鞋，都像被利刃割开一般，横七竖八地有着几道“伤口”。整个光壁围成的空间剧烈地晃荡了几下，少量的水已经从外面渗了进来。

　　我第一时间向缇娜看去。眼睛紧闭的她，此时额头上冒出了几颗黄豆大小的汗珠，嘴唇微微有点发白。我蹲下去想要问问她，但忽然感觉这样做可能会乱了她的心神。她感觉到了我的存在，眼睛慢慢张开，此时光壁围成的这个空间已经重新稳定下来了。她有点疲倦地说：“他们两个人，都比以前强大了很多呢……”我在她的话里听不到语调的起伏，但我隐隐感觉到，她是为此而感到欣喜的。

　　再看米拉和费列罗，因为费列罗之前的轻敌，那一场斗争如今高下立判。上身衣衫已经破烂的米拉，正双手下垂地站着，胸口微微快速地起伏，头发凌乱。而费列罗已经弯着腰，双手撑着大腿喘着粗气，并往地上啐了一口什么东西。

　　过了大概一分钟以后，费列罗整个人悬空而起，自上而下看着米拉，淡淡说了一句，在场的各位听得清清楚楚。他说：“来吧，弟弟。永别了。”说着，他的身上再次升腾出一阵黑雾。这次，黑雾不单是淡淡萦绕在他身旁，而是泛起了一阵阵波纹，就像是，就像是一阵黑色的火焰。他羽翼的阴影，告诉我和阿三它们已经从他后背里钻了出来。

　　来了之后就没发过声的沃特和吴，这时吴开口了：“他们这一次应该就是定生死的呢。费列罗燃起的，是灵魂之焰。”

　　米拉仰头看着他，同样是一脸平静。他也缓缓腾空而起。这对双生儿此刻宛若镜像一般，他们呈现着同样的动作，一黑一白。米拉也燃起了他炽白的灵魂之焰。

　　沃特、吴、阿三和我都情不自禁地握紧了拳头。我不知道缇娜是不是和他们两个一样都是堕落后的中立者，也不知道在他们的世界里，有没有规定中立者不能帮任何一方。要是真有的话，那这些所谓的规矩总不能约束我这个凡人吧？要是情况不妙，就是拼上我的性命，我也要想办法为米拉添一分力。

　　他们并没有像刚才一样彼此碰撞的动作，两个人都只是立在空中彼此对视，不断提升着自己的力量。慢慢地，我看出来了，他们早就已经开始他们这场最后的斗争了。

　　在两个人力量覆盖的范围内，连适才扬起的尘埃都悬浮在半空中，不动了。而在两股力量的交叉之间，已经开始摩擦出火花。一丝丝热浪从空中，从地面，从四面八方朝我们扑来，在酷热中又渗着刺骨的寒冷。

　　这下，我突然想起了上次米拉和他的魔王父亲战了一场以后，曾经对我说起过天使与堕天使之间的战斗。除了第九级的普通天使，基本上所有天使都会瞬移，在打斗中多余的动作就会显得多余，而且一般的拳脚和武器根本奈何不了天使。因此在发生堕天以后，在整个群体之间渐渐形成了一个约定俗成的规定：同级甚至近级的天使恶魔相搏，都是实打实以力量相拼，这也是天使傲骨的表现。只有在跨级甚多或者持有特殊武器的打斗中，才会出现肉搏的状况。

　　另外，天堂之力和灵魂之力的抒发，都是心脏和大脑的一个连通和共鸣，通过四肢以及身体其他部位呈现和爆发。脖子作为中间唯一的枢纽，是天使们最脆弱的地方。回忆起这段话的时候，我终于知道为什么刚才费列罗完全受着缇娜的制肘了。自不必说，这也是天使们打斗中所不屑去碰的。

　　费列罗与米拉的相斗已经到了白热化的程度。空气里的热浪愈发剧烈了，每一次扑来都像是被火舌舔了一脸。我和阿三都直感觉口干舌燥，呼吸都开始困难了，而同时我们都不住地搓着自己的手臂，意欲减轻一丝寒冷。我默默在心里收回了刚才雄赳赳的豪言壮语。我帮不了你，米拉。

　　我的视线自然是更多落在米拉身上的。我发现了一个很奇妙的节点。在米拉握拳发力之前，我分明地看到他轻轻扭过头，看了缇娜一眼。这是闭上双眼护住光壁的缇娜所不能看到的。在米拉的神情上，像是有淡淡的怨愤，而眼睛却在诉说着他的宠溺。或许是我没有读懂吧。

　　白光猛然一盛，在白焰的燃烧下，还有一两道白光刺穿了火焰壁，笔直地钻了出来。米拉的纹身再次消失得无影无踪，慢慢越来越盛的白光几乎都要把他的躯壳撑破。

　　费列罗在当前的状态下，也已经慢慢变得吃力，他也鼓足了劲，双翼完全地舒展开来，比阿三的翅膀还要大上一圈。他的黑色力量和阿三由内而外的爆发方式不同，更像是从地底钻上来的，垂直地贯穿了他整个身体。

　　他的头发在上一次对决已经爬上了黑丝，现在则是完完全全变成了黑色，就像我一样。或者，这才是他原本的发色吧。黑色的火焰和光芒盛了起来，和白光争相拔高。不知道我有没有看错，他也朝缇娜这边看了一眼。

　　我看向缇娜的时候，不觉吓了一跳。她的身体已经开始有点微微摇晃，嘴唇越发苍白了。我不禁担心起她的身体来，而且在我的印象，她老奶奶的模样已经先入为主了。

　　这时候，两位中立者也不能袖手旁观了。他们并没有上前去帮任何一方，而是在缇娜身后同样坐了下来。吴坐在左侧，沃特坐在右侧，一手轻轻放在缇娜的肩膀上，一手握拳抵在胸前。慢慢地，缇娜紧绷着的神经明显松弛了一些，脸上的表情也慢慢舒展了。光壁的光芒更盛，那些寒意和热浪被光壁吸收去了不少，我和阿三已经没有刚才那么难受了。

　　在这个关键时刻，我却突然差点忍不住笑了出来。阿三用胳膊肘撞了我一下，然后瞪我：“严肃点。”可能这逼装太大了，他四处看着，凑到我耳边问我：“有什么好笑的。”

　　“没什么，我只是忍住了一个喷嚏。”不知为何，看到面前的一切，我突然想到了特技，接着联想到了一个被炒冷饭的洗发水广告。我赶紧端正自己的思绪。

　　他们的力量不断爬升碰撞，两人中间的地方，已经从火花变成了一阵阵“劈里啪啦”小小的爆炸，那些热冷交集的感觉再次强烈了起来，坐在地上的三个天使都不淡定了。光壁再次暗淡了下去，而且摇晃起来。

　　他们这次最终对决的爆炸终于发生了。这次爆炸却是出乎意料地平静，并没有冲力强大的空气波向我们袭来，只是两个人的灵魂之焰渐渐熄灭，分别朝着两个方向平抛着落到地上。作用到我们身上，仅仅是一波比起之前都稍强的寒意而已。

　　寒意……难道是米拉输了！我的脑海“嗡”的一声，然后二话不说地往米拉跑去。阿三一脸茫然，但看到我的表情以后，也开始跟我一起着急起来，跟在我后面往米拉一边跑去。他再蠢，也应该猜到些什么了。

　　米拉的气息已经很微弱，微睁的眼皮下，尽是眼白。难道米拉已经支持不住了吗？

　　想到我们一起的经历，他亦师亦友亦上司的角色，我曾受挑拨对他的误解，他提出“年终奖励”去纽约时坏坏的笑，都在我脑海浮现。我并不是个矫情的人，也没有那种摧心剖肝的痛楚。漫上我心头的，只是一种淡淡的愧疚和不舍。我站起了身子，看向别处。只要不对着他临将离去的皮囊，哪里都好。阿三在他面前坐下，低下头一声一声地唤着他。至于他在想什么，我却说不准。

　　这时，倒在场上另一边的费列罗，缓缓地坐起了身子。他看向了米拉这边，视线里根本没有我和阿三。他笑了，却不是之前那种邪邪的笑，有点像是小孩子的笑容。

　　他一步步走了上来。不知为何，我却感觉此刻费列罗不会加害于米拉。我不由得向后退了一步，让他过去。再说，除非我能偷袭到他的脖子，否则根本不可能伤害到他。

　　阿三警惕地看着费列罗，那种气质就像是……忠犬八公？尽管美国文化拿狗比喻人是褒义，但毕竟我们都是来自东方，这样作比喻好像不太恰当。反正那种“护主”的感觉可以意会吧。

　　费列罗一脸疲惫地对着阿三的方向挥了挥手，阿三整个人往左铲了几米然后摔下。我敢保证他鞋子里已经灌满了泥土。

　　费列罗在弟弟的身旁蹲下了，单膝几乎点地。他用一声我们谁也听不见的音调，在米拉旁耳语了几句，然后自顾自地笑出声来。笑到一半的时候，从他喉咙里发出的声音戛然而止。他就那样蹲着，恍然间身体突然绷直了。

　　我只感觉到我的头发和已经破烂的衣摆无风自动，一丝丝寒冷的气息死灰复燃，挣扎着往骨髓靠近。费列罗对着众人的背影突然间又燃起了他黑色的灵魂之焰！

　　我大惊，难道他的杀意已经可以收敛得如此隐蔽，在骗过了所有人以后冷然爆发？

　　我回过头去，只见得沃特他们二人已经站了起来，拳头紧握。我身旁不远处的阿三挣扎起来，试图再往恶魔扑去。但缇娜，她竟然别过头去。从她的侧脸上，我依稀看到了一些湿润的痕迹。她哭了吗？

　　即使作为一个凡人，我也能明显感觉到，费列罗在刚才一战也是虚耗甚大，他的灵魂之焰萎靡了很多。

　　就在我不知所措站在原地的时候，费列罗忽然转过头来看着我，说了他最后的一句话：“我相信，你们最终是可以阻止他的。”

　　然后，他就沉默了。我静静地看着他的双拳再次紧握，体内本剩不多的能量被他尽数挤出，那道垂直贯通他全身黑光再次出现。他举起了他的拳头。

　　那一瞬，我视线内的一切人和事物都仿佛滞缓了一万倍，一如当天我第一次见到穿着白衣，慈眉善目的彼列。他高举的拳头过了头顶，拳的周围是特别旺盛的黑色火焰，带着一种黑洞般无可抗拒的吸引力，仿佛要把周围的空气吸收殆尽。阿三摇摇晃晃地往米拉靠近，沃特和吴已经闭上了眼睛，缇娜的眼角，一滴新的泪珠正要滑落。

　　画面恢复正常，费列罗的拳以无可抵挡的气势高速打出，在一声沉闷的响声中打在了米拉的心脏上。

　　费列罗笑了，是之前那种邪邪的笑。

　　尔后，他每一条神经都绷紧的身体，笔直地倒了下去。一些黑烟从他的眼睛、鼻孔、嘴巴和耳洞里缓缓流出，和当天魔宠被进行驱魔时看到的有些形似，却又不尽相同。

　　全场寂静一片，东河的河水掩盖了所有来自城市的喧嚣，每个人都屏息细看。连阿三都定住了，呆呆地看着。而这时，“噗通……噗通……噗通”心跳声阵阵地传来，缓慢而有力地敲打着我的耳膜。躺在地上的费列罗深深地呼吸，然后哈哈大笑。

　　他坐起来了。不，不是他，那一头金发，明显正是米拉！米拉坐起来了！他呆呆地看着躺在地上的兄长，嘴唇轻轻蠕动，却没有发出声音。

　　全身在这一刻放松下来的费列罗，猛然间剧烈地抽搐了一下，就一下。一股黑色的光芒，从刚才黑烟冒出的地方争先恐后地冒出，像是灵魂被抽离躯壳。

　　“哥哥……”米拉终于发出了声。那是种正在呜咽的腔调。只是，在场的所有人的不知道，他那黑发的哥哥最后有没有听到。

　　“下位的天使或者堕天使本无形体，只是靠寄居于人体，人类可以通过驱魔咒进行驱魔。驱魔咒一般只对堕天使有效，这是造物主对他们的诅咒。中位以及上位天使或堕天使，却可以靠自身能力凝炼出自己的真实形体，一部分更是自诞生起就具有自己的形体。当他们的灵魂之焰还在燃烧时，他们可以舍弃旧形体而另觅新的形体。

　　但对中位及上位的天使或堕天使，他们对皮囊会有要求。尤其是上位天使，符合他们要求的形体在世上并不多见，有的会依靠血脉流传，而有的形体则因为灵魂的强大而强大，对于后者，会因为灵魂的轮回重生而产生新的形体。上位天使在进入皮囊以前，必须经原本灵魂的首允，方能进入。”

　　这是我后来在关于这方面的神学书籍和相关记载中学到的，算是一种知识吧。所以在当时，费列罗用自己最后的灵魂之焰，挽救了孪生弟弟行将熄灭的生命。

　　形神俱灭的费列罗，在最后一刻却做了一件好事。在他失去意识之前，似乎，他还是朝流泪的缇娜那边看了一眼。

　　缇娜的泪珠已经像断线珍珠一样掉下，也不知道她是在为米拉哭泣，抑或是为费列罗。我决定有机会再试着去八卦一下这个问题，不过至少也得等她平静下来吧。

　　就在我们以为事情已经解决了的时候，变故，就在下一瞬间发生了。费列罗那已经没有了灵魂的躯体，忽然间开始崩塌。不是支离破碎地那一种，而是像他们两兄弟第一次交锋的末尾那种，爆炸前的空气崩塌。

　　这里是河底，没有天使们的帮忙，我和阿三不可能依靠自己逃得出去。缇娜眼泪已经慢慢止住，但她神情呆滞，目光失焦散涣，还沉浸在一个不愿被我们洞悉的世界中。光壁开始摇摇欲坠。

　　米拉依然很虚弱，能指望上的只有沃特和吴了。他们在维持光壁还是帮助我们瞬移出去的两难中纠结了一下，很快，他们选择了后者，开始朝我们奔来。

　　有一点也是我后来才知道的：中立者们比起正常的天使，不仅只能瞬移不能飞，而且因为天堂之力被大大削弱（羽翼就是天堂之力的重要来源），诸如瞬移以及其他能力都是大打折扣，每天只能进行寥寥几次，而且距离十分有限。带着“乘客”进行瞬移，虚耗本身就很大。

　　可惜，因为那一下犹豫，他们来完了一步。就在沃特和吴离我们只有两三个身位的时候，费列罗的躯体已经吸收了足够能量，开始反其道行之，在“轰隆”一声中爆炸了。

　　光壁围成的这个正方体空间已经彻底被炸垮了。伸手不见五指的粘稠黑暗瞬间包裹了整个世界。在物理定律的作用下，河水伴着骇人的哗声凶猛地扑来，，迫不及待地把这块失地收复。

　　天使们最终没有顺利地碰到我和阿三的身体，施展他们的神通。浑浊的河水带着泥土和油污的气味强横地灌进了我的肺叶。

　　在求生意识占据整个脑海之前，我就已经告诉自己：“必须奋力就着浮力往上游。”

　　可惜，环绕着曼哈顿岛的东河与哈德孙河，能够承载的是万吨排水量的巨轮，水位之深早已超出我能憋气潜游的距离。我就像是只想要撼树的蚍蜉，不想屈服于命运。但是，我的身体和四肢愈发感到沉重，肺部的空气被榨取得干干净净。

　　我被动地喝下最后一口河水，意识便游离了这一切。我已经尽力了。

　　当我再次能感知周围事物的时候，我却已经在一个完全陌生的环境中。至少，现在我能呼吸，而且能看到周围是一片光明，而不再是那种不平静的黑暗了。“萨米特……米拉……缇娜……沃特……吴！”我起劲把所有人都喊了个遍，而且如此重复了三次。周围却是没有人应答。

　　难道我已经身在天堂了？想到这我又自嘲和感叹起来，我又有什么功绩能上天堂啊。

　　我细细打量着这一切，脸色突然间变了。方才我的脑袋可能有点迷糊，可是现在我算是认出来了，这里，是北迈的一个湖畔公园，离墓园和恶魔教堂都只在五分钟的步行距离以内。

　　我靠在一辆白色大众的车头前，这是我醒来以后的姿势。我的前面是栏杆，越过栏杆便是一个大湖。上面很多水鸟，有白鹭，番鸭还有海鸥。对哦，这里离海边也只是两分钟不到的车程。湖心有个从中间望天空喷起，水再从四周围成圆一样落下的喷泉。

　　我的身旁是几个用黄线勾勒出来的停车位，但只有我身后的这一辆车。四周同样一个人都没有，会动的只有那些依旧悠游自得的水鸟。水边掉满松针的软泥地上，还有一层白色蜥蜴蜕下的皮。

　　在往前把大腿倚到栏杆上的时候，磕到了我裤袋里的一个硬物。摸出来一看，是一块长方体的塑料块，右上角还有一个银色的像是按钮的东西。我按了一下，在塑料块的一侧有一片银色的东西弹了上来。这是一根钥匙。背面是大众的标志，还有一个已经按凹了的车锁键。我一按，锁开了。

　　我坐到了车上，把车开着了。对这一切，我有点莫名其妙。我把车倒出公园，往南驶去。我和阿三居住的公寓建筑，在前方的140th街上已经清晰可见。回到家以后，会是什么样的景象呢？难道这一切，都是我在公园打盹时做的长长的一个梦？

　　可是，关于那个公园的记忆，又在我脑海涌现了。记得第一次带着阿三去163rd街吃中餐，我点的是斑腩豆腐煲，阿三因为用手抓的习惯害他被烫得“咿呀”乱叫。他笨拙地拿起筷子，“巴砸巴砸”着嘴说好吃。那一晚我们就从这条叫“18th大道”的小路回家。当时已经夜幕低垂，坐在白雪老公主里面的我们，清晰地看到了那正在微微左右晃动的轿车。

　　我和阿三打赌二十美元。我敢肯定，那车里肯定有情侣在做羞羞的事。阿三虽然天真但也好色，对这一点他也是疑心是。“不跟你赌，我下车证实去。”他屁颠屁颠跑下车从车窗看进去。看到了一对惊慌失措遮羞的情侣。他逃也似地跑回来，我们一轰油门就溜了。阿三探出头去，看到男的骂骂咧咧地跑出车门外。

　　这些记忆不可能是梦，梦境哪有那么详细那么真实。不过谁不知道呢。

　　我朝着家的方向又深深地踩了一脚油门，这车子性能好像还不错。在7-11便利店加油站的路口，恰好遇到了红灯。我停下了车子。不经意地往墓园的方向瞥去。我差点笑出声来，到美国来念书，刚到埗就三天两头地往墓地跑。可是，那无意地一瞥，却让我惊慌失措起来。

　　我看到了两个人影。不知道是我今天的视力比较好还是怎么着，我一眼就看到了其中一个人的眉尖，有三道鲜红的抓痕，在他的黑色肌肤上显得特别突兀。那，不正是已经过世的驱魔人怀特吗！

　　我当下的反应只有三个字：惊呆了。

　　但我决心把这个砂锅被打破。于是强行在单实线上换了车道，往右开了过去，停下车。我把车停在了围墙的外侧，开了副驾驶的车窗，想偷听墙内二人的讲话。手不自觉地摸向腰间匕首的时候，发动那个地方空空如也。

　　我翻遍了身上所有能藏东西的地方，甚至包括了内裤。但除了穿在身上的衣物和插在方向盘后的车钥匙以外，其余根本没有其他东西。连家门钥匙和钱包都没有。车里干净如新，也是什么都没有。

　　就在我想要解开安全带下车的时候，却发现怎么也解不开。即使想要从安全带的缝中钻出也不行，它像是有生命一样越收越紧。慢慢地，我似乎开始出现了幻听。很多把声音在这个清净的世界中袭来，萦绕在我的脑海中。

　　从模糊到清晰，这些声音开始具有了自己独特的音色。这下我听出来了，那正是米拉、缇娜他们的声音，还有两位中立者。他们在叫喊着我的名字，和我说这话。我想要回应他们，却不知从何开口，而我又顾虑着会不会被墙里的人听见。

　　身在墙里的怀特这时说了一句话，无比清晰地嵌进了我的脑海中。他说：“从我做驱魔人的第一天起我就知道，我不会得到善终。我不是怨恨自己被你杀了，而是我不能亲手杀了你，或者与你同归于尽，路西法。”尤其最后那个单词，Lu-ci-fer（路西法）三个音都铿锵入耳。

　　紧接着，有一把声音就像在面对面一样，唤着我的名字：“吴笛。”那是米拉的声音。我一下没注意，“唔”地回应了一声。我的眼皮开始下坠，就这样，我在一辆正在发动的车上，系着安全带沉沉地睡去。

　　而在同一时刻，我却又精神抖擞地睁开了眼睛。在我面前的，是几张担忧地看着我的熟悉面孔。

　　最靠近我头部的米拉是最先发现我睁眼的。他激动地凑了上来，问我怎么样。其余人见状，也纷纷把脑袋尽可能大地呈现在我的视线里。我的鼻孔里插着两根输氧管，但我依然能清晰闻到缇娜草莓味的口红，以及阿三的口臭。

　　“干嘛这样看着我？我还没死，也没有钱在遗嘱上给你们分！”我正骂着，在视线的尽头，看到了几乎被吴挡住了的西村的身影。我心想矮肥真体贴，没有出现在人群里，不然我又会再次昏厥过去了。后来我才知道，因为她太矮了，这帮义气兄弟替我挡住了。

　　看到西村以后，我整个人坐了起来。在她面前翩翩君子的风度，就在刚才毁于一旦。米拉一脸抱怨地看着我，我这才知道，原来我在病床上像棵菜（英语里植物人和蔬菜都用Vegetable）一样躺了两天多。看情形，对于电影里那些一旦昏迷就铁定是三天三夜的人，我比他们的康复能力还是要强一天多的。

　　我和阿三是被四个天使救回来的，两个人当时都已经命悬一线了。阿三被天使们用天堂之力一催，马上就醒过来了。但他们几个对我却是束手无策。当然对于这些两个女生都是不知道的。我支支吾吾地说我做了一个梦。

　　听到“梦”这个单词，缇娜马上紧张起来，问我梦到了什么，还让我巨细无遗地说一遍。我只好一边狼吞虎咽地吃着阿三递过来的芝士汉堡，一边说。刚提到车震公园，我就想起两个不知情的女生在场，有点避讳。这时，米拉抓着我的手臂，笑着说：“两天没吃东西，却没见你瘦下来啊。哈哈。”而在我脑海里响起的，却是他的另一句话“没关系你说吧。如果在必要的情况下，我会把她们的记忆做些修改甚至抹去的。”

　　我一直详详细细地说到了路西法。天使们都显出了震惊的表情，尤其是知道我之前做过有预示性的梦的两个天使，米拉和缇娜。

　　米拉岔开了话题，几个天使也识相地配合，不一会，就匆匆地以我要休息为由，送两个女生回旅馆。西村看着我，神色里依然有些担忧，问米拉我什么时候会完全康复。米拉说：“这小子明天就可以生龙活虎到处跑了。”她这才高兴起来，对我嫣然一笑说：“也是。你这也不是什么病，就是不小心落水了嘛，多走动反而利于康复。我和大后天，也就是新年后就要回印第安纳了，这两天……你能陪我玩会吗？”说到后面她有点害羞起来。

　　我挠着后脑勺，尴尬地说道：“行啊，没问题……”她开心地和矮肥走了。

　　陪着她们下去坐地铁以后，米拉就立马瞬移回来了。吴留了个心眼，走到病房的门边念了个隔音的咒语，然后手在虚空中画了几下。

　　他们讨论起来关于路西法的事情来。他们对我的梦境还不是全信的，但已经一致认为需要做些什么来未雨绸缪了。

　　“如果他真的是先知的话，那么我们必须有个心理准备，路西法真的已经苏醒了。”缇娜说。

　　我上高中时摘抄过黎巴嫩诗人纪伯伦的诗，知道那个生僻词是什么意思。这着实把我雷到了。我不禁大声说出来：“什么！我是先知？”

　　米拉对着我点点头，缇娜补充道：“甚至胜于先知，”这句话让我心头一喜，不过她还没说完，“如果真是那样，而恶魔那一方发现了，就会想方设法追杀你或者绑架你。简单来说，你会死得更快。”她成功地让我的心情走向了另一个极端。

　　这时轮到沃特操着满口西班牙口音说：“路西法一直都在，只是被禁锢在某个地方，圣经里说是地球对应着耶路撒冷的另一端，但事实上没有人知道它的真实性。他的力量和自由都受到了极大的限制，所以恶魔的势力在人间一直都不大。但我记得几年前，人们在闹什么世界末日，就在那时候，地面上的恶魔好像就突然多了起来。”

　　“那是我第一次听到启示录的内容！”那两句话，到现在我都历历在目，可能因为它玛丽苏的同时又是中文吧。

　　“恶魔的势力会越来越大，因为我们有的是手段来勾起人类堕落的欲望。每个人的内心，都是一座随时会欲望爆发的活火山。”缇娜似在自言自语地说。

　　“什么！”米拉惊叫，“你说‘我们’？”

　　缇娜摇摇头，对米拉，以及在场的所有人说道：“这句话，原封不动是我们的兄长，在率领我们的兄弟姐妹堕天之前说的一句话。”

　　“Volcano（火山）”这个词在我脑海里不断重复，紧接着，我想到了在怀特死的当天。他是从内到外被烧死的，内脏的大出血使他流出了大滩的血迹。那个模样，可以说是我第一次近距离地看到死人，因而历历在目。是路西法把怀特心中的火山，实实际际地引爆了。

　　“什么冰山火山的，管他路西法是不是三头六臂九个翅膀，在我萨米特面前，我照样把他劈个稀巴烂！”这小子又犯病了，来个人赶紧给他喂药。

　　大家都被他逗乐了。阿三身上是有着渲染积极的亲和力。

　　我大声说：“来个人帮我把身上插着的管子都拔掉，办个出院手续吧。”

　　“我们不要自己吓自己了。说不定路西法一直被关在什么地方，笛他只是单纯地做了个噩梦而已。”米拉挥着手说，然后笑着用肘撞了撞阿三的腰侧，阿三“咔咔”大笑。

　　“对啊，即使那家伙真的跑出来了，我们这儿不是还有个杀马特把他弄回笼子里嘛。”我说，我个人也很讨厌萧杀的气氛。

　　阿三过来帮我输氧管什么的都拔掉了，米拉把手抚在我的天灵盖上，我只感觉到一股暖流涌进来，一直流遍了我的全身，我只感觉原本稍显空荡的身体被这暖流一点点充盈，我的体力完全恢复了。

　　我转过头看到米拉微微喘气的身影，不禁取笑他：“你看你，真要多多锻炼了。”米拉咧着嘴笑，但我看到他身旁的缇娜，微微有点吃惊。

　　我下地穿好了鞋，到卫生间里换好阿三给我带过来的干净衣服，一行人大摇大摆地走出了医院。我问阿三有没有办好出院手续。

　　阿三说：“不用办啦，当时你被救起送医院的时候，米拉用的全部是虚假信息，他们不会查到你的。”

　　一行人都在笑的时候，没有任何预兆地，我的脑海里响起了一把带着笑意的男声：“你们刚才是不是有谈论起我？”

　　我看向身旁，每个人的脸上的表情的表情都僵住了。他们都听到了。

　　缇娜低声说道：“是他。真的是他。”

　　（第一部完）


----------------------------------------

